파일명: 음성 014_260114_163245.txt

**최면의 세계에 대한 호기심**

한 번은 최면이라는 신비로운 세계를 경험하고 싶다는 생각이 들었다. 그러나 나는 최면에 걸리지 않는 사람이라 그런 기회가 없었다. 이와 같은 사유로, 최면을 걸어줄 수 있는 진정한 전문가가 필요한 것이 아닌가 하는 생각이었다.

**전문가를 찾아서**

나와 대화를 나눈 이는, 최면을 통해 사람의 뇌파를 조절하는 것이 필수라고 설명하였다. 하지만 대체 스승님의 뇌파를 조정할 수 있는 전문가는 어디에 존재할 수 있을지 의문을 제기하였다. 최면에 들어가게 되면 의식은 깨져 있는 상태가 아니며, 그곳에서 무언가를 말해도 현실에서 그 의식을 인지할 수 있는지는 미지의 일인 것이다.

**최면과 의식의 경계**

최면 상태에서도 의식이 남아있는 경우도 있고, 완전히 꺼지는 경우도 있다고 이야기를 들었다. 나 역시 최면 상태가 어떤 느낌일지 들어보고 싶었다. 그 상태에서 내가 무엇을 말할지 궁금함을 감출 수가 없었다.

**사람들의 경험과 의구심**

다른 이들의 경험을 통해, 과거 어느 한 교수가 최면을 통해 무의식을 끌어낸다고 했다는 이야기를 들었다. 그 이야기에 따르면 최면사가 치료비를 받을 수 있는데, 문제는 최면사가 실제로 그 사람의 무의식을 끌어내는지이다. 믿음의 문제인지, 실질적인 효과가 있는지에 대한 의문은 여전했다. 

**일상의 대화**

대화의 흐름은 자연스럽게 음식과 일상적인 주제로 이동하였다. 도넛 치즈와 같은 식품을 권유받았으나, 나는 큰 흥미를 느끼지 못했다. 생각해보니, 수술 후 처음 만나는 친구와 대화하는 순간이라 매우 오랜만이라는 생각도 들었다. 뭘 먹을 생각이 없어 "뭐 먹을까"라는 다소 일상적이면서도 친근한 상상을 하였다.

**옛 추억과 지금의 장소**

한편, 친구들은 탁 트인 한옥과 그 평평한 광경에 관한 주제로 이야기를 이어갔다. 수백억 원을 들여 지은 멋진 한옥들이지만 그 안은 비어있다며 감상을 나누었다. 대화는 다시 일상의 소소한 이야기로 돌아왔다.

[부록]
- 대화 중간중간 일부 불분명한 대화의 조각들이 존재하였으나, 전체적인 문맥 흐름과 조화를 이루도록 조정하였다.