파일명: 140508-빛에너지수련시 음악.mp3

### 클래식 음악의 본질

클래식 음악은 다른 생각을 하지 않도록 하여주는 특성을 지니고 있습니다. 클래식은 특정 리듬 없이도 집중력을 유도하여, 우리가 음악에 몰두할 수 있게 도와줍니다. 이는 자극에 대한 선입견을 가지지 않고 균형을 잡는 데 도움을 줍니다.

### 감각의 질서

현대 사회의 자극적이고 강한 환경 속에서는 오히려 집중이 더 어려워질 수 있습니다. 클래식 음악은 이러한 선입견을 제거하고 우리를 편안한 상태로 이끌어 줍니다. 음악은 아무 생각 없이 듣고 있을 때, 이미 우리의 공부했던 에너지가 관련되어 여러 번 차례로 연결될 수 있는 것입니다.

### 균형 잡기와 질서

음악을 들으며 질서를 잡고 균형을 이루면, 주변의 모든 것이 자연스럽게 조화를 이룰 수 있습니다. 처음에는 질서를 잡고, 그 다음으로 균형을 맞추면 자연스럽게 조화가 이루어지며 자신의 기적 같은 순간을 경험하게 됩니다.

### 선입견 배제하기

최대한 선입견을 배제하고, 이것이 무엇인지에 대한 고정관념 없이 자연스럽게 흘러가야 합니다. 그래야만 진정한 질서가 잡히며 균형이 이루어질 수 있습니다. 질서와 균형은 곧 마음의 평화를 의미합니다.