파일명: Voice00016-스승님낭독-슈타이너2.3gp

### 영원의 정신과 자아

인간이여, 영원한 존재로서 너는 공간의 세계를 가로질러 정신의 바다로 인도될 사명 속에 살고 있다. 영원의 깊은 곳에서 정신 명상을 실천하라. 그곳에는 강력한 창조자의 존재가 있어, 너의 자아가 신의 자아 안에 도달할 수 있을 것이다. 그러면 너는 진정으로 인간적이면서도 우주적인 존재 안에 살게 될 것이다. 높은 곳의 아버지 정신이 존재를 생성하면서 세상의 깊은 곳을 다스리니, 힘의 정신들은 높은 곳으로부터 깊은 곳까지 울려 퍼지는 메아리가 된다. 인류의 존재는 신으로부터 탄생하였다고 이야기한다. 동선안북의 정신들은 이 소리를 듣고, 인간 역시 이 소리를 들어야 한다.

### 계절의 순환과 내적 자경

인간이여, 영원한 존재로서 너는 계절의 순환을 가로질러 내 영원한 느낌으로 너를 이끌 심장과 허파의 울림 속에 살고 있다. 영원의 평온 속에서 정신 자각을 실천하라. 그곳에는 밀려드는 세상 생성의 행위가 너의 자아와 세상의 자아를 융합하니, 그러면 너는 진정 영원한 내적 자경 속에서 느끼게 될 것이다. 그리스도가 세상의 순환 속에서 영원의 은혜를 내리시며 우리를 둘러싼 영역들을 다스리시므로, 빛의 정신들은 서쪽에서 만들어진 빛이 동쪽에서 돌기하게 한다. 그리고 그리스도 안에서 죽음은 생명이 된다고 이야기한다. 동선안북의 정신들은 이 소리를 듣고, 인간 역시 이 소리를 들어야 한다.

### 불멸과 우주적 사유의 깨달음

인간이여, 영원한 존재로서 너는 불멸의 시작부터 우주적 사유가 베일을 벗는 머리에서 침묵 속에 살고 있다. 사유의 평화 속에서 정신의 향상을 실천하라. 그곳에는 자유의 질을 위하여 신의 영원한 뜻이 너의 가장 깊숙한 자아에 우주 존재의 빛을 비추니, 그러면 너는 진정 인간 정신의 도달에서 사유하게 될 것이다. 정신의 우주적 사유는 빛을 갈구하며 세상의 존재를 다스리니, 영원의 정신들은 높은 곳에서 들려오는 소리를 깊은 곳에서 찾아냄으로써 정신의 우주적 사고 안에서 영원히 깨어난다고 이야기한다. 동선안북의 정신들은 이 소리를 듣고, 인간 역시 이 소리를 들어야 한다.

### 우주와 빛의 도래

시대가 변할 때 우주 정신의 빛은 지상의 존재의 흐름 속으로 내려온다. 밤에 어둠은 소멸하였고, 대나세의 빛이 인간의 영원으로 흘러들었다. 간단한 양치기들의 마음을 닫듯이 대우의 빛은 왕들의 존명한 머리를 밝게 한다. 신성한 빛, 그리스도의 태양은 우리의 마음속을 밝혀주고 머리를 밝혀준다. 우리 마음으로부터 창조하며, 우리 머리로부터 인도하는 것이 확연한 우주 속에서 선과 하수, 이더로 연결된다.