파일명: Voice00022.3gp

### [출생 이전의 형상과 현상]

현상은 출생 또는 수태 이전에 우리가 체험한 모든 것의 형상입니다. 출생 이전 또는 수태 이전에 삶을 경험했다는 사실을 명확히 하지 않고서는 현상을 제대로 이해할 수 없습니다. 일상적인 거울 속 형상이 공간적으로 나타나는 것처럼, 죽음과 새로운 출생 사이에 삶이 이 현재에 반영됨으로써 그 반사가 바로 표상입니다.

### [표상의 반영과 인식]

여러분의 인생 행로를 출생과 죽음 사이의 두 수평선으로 상상할 수 있다고 합니다. 출생 이전부터 계속해서 표상이 여러분 안으로 불러들여지고 인간 존재 자체에 의해 내던져진다고 해야 할 것입니다. 출생 이전 또는 수태 이전에 정신 세계에서 했던 행위가 신체성에 의해 다시 이루어지며, 지금 이 순간에도 여러분은 표상을 경험합니다. 표상은 태어나기 이전의 존재 형상이기 때문에, 진정으로 인식하는 사람에게는 출생 이전의 현존을 표상으로 경험하게 됩니다.

### [표상의 본질과 인식의 전환]

이러한 방식으로 여러분은 심리학과 교육학의 단순한 설명을 넘어설 수 있으며, 출생 이전 또는 수태 이전의 순수한 정신적 세계에서 했던 활동이 표상 속에 반영된다는 사실을 인식할 수 있습니다. 이를 통해 표상의 활동성이 무엇인지 진정으로 파악할 수 있다는 점을 강조하고 싶습니다. 이와 관련하여 오늘 하나의 의견을 제시하였습니다. 이 의견에 대한 해명은 차후에 다시 다루도록 하겠습니다.

### [미완의 결론]

표상에 대한 모든 정의는... (녹취록이 끝나지 않았음)