파일명: 음성녹음00024-원반각구조의비밀-회로도구조.3gp

## [비밀의 중요성]

비밀은 우리의 삶에서 중요한 역할을 합니다. 비밀이란 것은 그것을 알고 있는 사람에게만 비밀입니다. 따라서 우리는 스스로 비밀을 인지하고, 이를 삶에 끌어들여야 합니다. 이는 자신의 삶에 대한 통찰을 얻고, 에너지를 이끌어내는 과정의 시작이 될 수 있습니다. 

## [에너지와 변화를 통한 각성]

명상을 통해 우리는 자신의 내면의 열정을 발견할 수 있습니다. 이때, 우리는 '사각판'을 통해 에너지를 깨워내고 발굴하는데, 이는 개인적 힘의 증가와 변화의 시작점이 됩니다. 이러한 변화는 주변의 친구들에게도 긍정적인 영향을 끼치며, 이는 높은 차원의 가정의 일부로 여겨질 수 있습니다. 

## [우주와 인간의 관계]

우주는 커다란 변화와 생명을 갖고 있지만, 인간이 그 본질을 완전히 이해하기란 쉽지 않습니다. 우리는 신의 힘을 인정하며 그 구조를 연구합니다. 과학이 발전하는 만큼 인간의 내적인 구조도 발전해야 합니다. 그러나 인간은 아직 그것을 완전히 이해하지 못하고 헤매고 있습니다. 

## [격자 구조와 인간의 연구]

과학과 정신세계의 모든 것은 격자 구조에 기반하고 있습니다. 이는 역사적으로 동양의 지혜에서도 찾아볼 수 있는 개념입니다. 우리의 존재는 이러한 격자 구조 속에서 어떤 단순한 변화와 같은 것으로 여겨집니다.

## [홀로그래피와 메시지]

홀로그래피 같은 구조는 우리에게 메시지를 전해줍니다. 입자구조를 통해 우리는 신의 메시지를 이해할 수 있습니다. 그러나 이 메시지를 제대로 파악하지 못할 때가 많습니다. 인간의 구조가 더 나아지기 위한 연구가 필요합니다.

## [불안과 인간의 미로]

인생을 살아가며 우리는 종종 미로에 갇힌 듯한 느낌을 받습니다. 피라미드 형태의 미로는 우리 인생의 여러 장벽들을 상징합니다. 그러나 우리는 이 곳에서 벗어나는 방법을 찾아야 합니다. 인생은 우리의 능력을 시험하지만, 우리는 그 속에서 나아가야 합니다.

## [물질적 목표와 죽음의 초월]

우리는 본래의 자아를 초월하여 더 나은 삶을 향해 나아가고자 합니다. 기도와 영성이 만나 합일된 상태를 이루기 위해 노력합니다. 하지만 이는 모든 이에게 같은 방식으로 적용되지는 않을 것이며, 각자의 방법으로 깨달음을 얻어야 합니다.

## [개인 경험과 성장]

개인적으로 경험한 것들, 벗어나고자 노력했던 감정들과 기억들은 우리를 성숙하게 만듭니다. 기억의 삭제는 오히려 자신을 발전시키는 과정의 일환으로 작용할 수 있으며, 이러한 경험을 통해 성장하게 됩니다.

## [미래와 삶의 계획]

우리는 인생의 계획을 세울 때, 그 계획이 실현되는 과정에서 여러 가지 장애물과 마주하게 됩니다. 그러나 이러한 과정은 우리가 정신적, 물질적으로 성장하는 기반이 됩니다. 이를 통해 존재에 대한 깊은 이해와 통찰을 얻게 됩니다. 

## [관계와 공동체]

관계와 공동체는 우리 삶의 중요한 부분입니다. 사람들과의 관계에서 우리는 서로에게 긍정적인 영향을 주고받으며, 공동체가 성장할 수 있는 환경을 만들어 나갑니다. 이는 우리 삶의 질을 향상시키고, 더 나은 사회를 만드는 데 기여합니다.

## [자신을 넘어서다]

의도적으로 자신의 한계를 넘어서려는 노력을 통해 우리는 더 큰 변화와 가능성을 맞이하게 됩니다. 이러한 과정은 우리의 잠재력을 끌어내고, 새로운 도전과 성장을 가능케 합니다.