발화자 1  (00:00)
축구라는 건 중매 세계를 얘기를 하는 거거든 그러니까 되도 된다는 거는 이제 그래서 바르도 테두리라는 언어가 나온다는 거하고 그다음에 저 이렇게 3 가지로 크게 나눠 바로 또는 세 가지가 있는데 치카이 초애니 시트파라는 이름이 나와 그러면 내가 읽다 보면 치카이 바르도의 최애니 바르도의 시드파바르도 이렇게 얘기를 할 거야. 그러면 어 바르도는 죽음의 세계를 얘기한다고 그랬잖아 그러면은 아 치카이 가르도는 뭐지만 않는데 축하해 바르더는 죽음의 순간에 일어나는 정신적 현상이라고요 아, 그때가 이제 그 몇 시간 동안에 정신이 왔다 갔다 하고 숨이 끊어져도 이제 우리가 죽을 때 삼 사 일까지는 어 옛날에 상을 안 안 걷었잖아 그니까 그때는 모든 생체 기능도 사라질 수도 있고 죽어 있지 않은 상태였고 사모자라든가 사오자를 지내 그거는 이제 그때는 죽음 상태가 아니라 기절 상태라 그래. 이 혼이 나가 있는 상태 그런데 그러니까 그래서 혹시나 살아남았다라는 말들도 있고 관을 입간식을 할 때 이렇게 관두꺼운 묻지를 안 해 삼 일이 지나야 삼사일이 지나야 이제는 이 사람이 죽음이라는 것을 사실을 확인을 하고 어 이 초상을 지내 이제 근데 그게 다 이제 그쪽 다 연결되는 거죠. 

발화자 1  (01:27)
그때 죽음의 순간에 일어나는 정신적 현상은 처음에 일어난 게 치카이 그다음에 이제 죽은 후에 어 삼, 일이 지나면 사후 사후에 일어나는 이제 그때는 음 우리가 말한 몸을 가지고 있지 않고, 일어나는 현상을 꿈이라 그러지 몸이 잠들었을 때 일어나는 현상들 그러나 교감이나 막 느낌들은 다 살아 있잖아 그거를 꿈의 상태라고 해 죽었으니까 몸은 이제 죽어 자빠져 있으니까 모르지. 이제 이거는 모든 사자의 입장에서 보는 거야 사자 죽은 자 일어나는 꿈의 상태 일종의 이제 까르마의 한양이라고 그랬고 까르마 자기가 지어진 이제 봐봐 꿈은 네 꿈 내꿈 다 틀리잖아 자기의 환영과 환상에 의해서 작용을 일으키지 내려가 그다음에 세 번은 시트파라고 말 스투파는 그 그 과정 중에 이제 3단계 과정 중에 환생 이제 몸을 이루니까 막 여러 가지 환상들이 오니까 아 이거를 벗어나고 싶으면 몸이 있으면 좋겠다라는 엄청난 그 욕구가 생겨야 된다. 그래서 막 안 나갈라 그러고 막 어디로 들어가고 막 이런 상황이던데 어 우리가 요 몸에 대한 욕은 그래서 막 몸을 그 크게 중 한 예가 달마 대사 중에 하나잖아 어디 갔다와 봤더니 자기 몸 몸으로 채우러 가지고 다른 사람 몸에 들어갔다. 

발화자 1  (02:49)
그래서 달마다 배가 이렇게 나오고 원래 뚱뚱하고 그래서 이제 그런 얘기가 내려오듯이 갔다 와서 인제 다른 세계를 갔다와 봤더니 자기 몸을 치워버렸다고 그랬잖아 그래서 바로 죽은 죽은 놈 그 몸으로 들어가서 달마다 다시 이제 나는 누구다. 이제 이런데 환생을 갈고 하는 죽은 자의 본능과 환생 직진에 일어난 사건을 스투파 바르도라고 그것만 이제 그 가루도가 먼지면 안 되고 이제 사후 세계가 이제 요만큼은 있는데 요거는 이제 이런 것 이리 갔다 저리 갔다 봐야 될 문제고 이제 아 죽은 세계는 어떤 존재들이 있을까? 특징에 대해서 그거에 대해서 먼저 여기를 먼저 보고 그다음에 이제 상황에 맞게 첫째 날 둘째 날 셋째 날 이렇게 공부를 하는 게 낫지. 

발화자 1  (03:36)
처음부터 이거를 따라서 오버하기는 이게 다 된 다음에 죽음 과정들을 공부하는 게 필요한 것 같아요, 그 사후 세계에 있는 존재들의 특징 여기는 책임이거든요. 아 고귀하게 태어난 자유 이거는 뭐냐면 이제 그 스승이든 죽은 자를 안내하는 사람이 사자에게 이루어 주는 거야. 누가 이제 누워 있잖아요 아 고귀하게 태어난 자의 육체를 떠나 사후세계의 몸을 가진 자는 인간 세상에서 자신이 익숙하게 알고 있던 장수들과 가족들은 마치 꿈속에서 소를 보듯이 보게 될 것이다. 

발화자 1  (04:13)
이제 그거를 대화하는 사람들 죽으면 어 사자는 머물고 있기 때문에 자기 말을 막 하는데에 사자의 몸은 환영이기 때문에 꿈이니까 꿈에서 니가 막 얘한테 가서 막 얘기한 내는 못 듣잖아 이 육체적인 간 거 그러니까 죽었을 때 우리가 죽음을 알리기 위해서 곡을 하라고 그러거든 사자가 안 죽고 떠난다고 안 죽고 아 죽은 지도 모르고 그럴까 봐 살다 너는 죽은 거야, 라는 표식을 하기 위해서 곡도 하고 또 사진 영접 안녕하세요 명정 사진도 놔둬 주고 음식도 차려서 향도 피우고 그러면 처음에는 자기가 죽은 줄 모르다가 막 식구들한테 야야, 너 왜 그래 봤더니 막 고구려 그 앞에 가봤더니, 자기의 사진과 이런 거 있을 때, 그때 사자는 배가 죽은 건가 이 똑같이 생각하고 똑같은 인식이 돼. 몸이 없을 뿐, 그래서 몸이 있을 때는 해결할 수 있지만, 몸이 없어도 느끼는 감각, 우리가 아무것도 없는데, 가슴이 에리고 막 두려운 거 고통은 뭐야? 다 환영해서 오는 거잖아 안 찔러도 아픈 거 뭐야. 

발화자 1  (05:19)
이게 꼬 잡아야 아프는 육감적 체감이 아니라 안 찌는데 가슴이 에이 갖고 양심실 같이 이게 다 통증으로 온 기억 정보에 의해서 작용되는 환영들이야. 그 촉각은 다 환영이래 군대에서도 봐봐 발을 찔렀는데 발이 아픈 게 아니라 원래 여가 아프다고 소리지는데 발이 아프다고 말하는 이래서 이제 뇌에서라든가 불교하고 많이 연관된 게 정부와 연관이 되더라 그래서 이제 그런 걸 사자가 어 얘기해 주는 거야. 사자한테 얘기를 해주는 거야 어 이제 사자와 통화할 수 있는 스승 정도 된 사람이 이 사자에서를 이끌었지 뭐 일반인이 하면은 그래도 사자하고 대화를 믿음으로써 하니까 그래서 어 사자들은 그대는 가족과 친구들을 보고는 그들에게 말을 걸 것이다. 

발화자 1  (06:08)
하지만 그들로부터는 아무런 대답도 듣지 못할 것이다 그리고 가족과 친구들을 울고 있는 걸 보고 있거든 나는 죽은 사람이구나 아, 이제 어떻게 해야 하나, 하고 생각하고는 마치 물고기가 물 밖으로 나와 빨갛게 달궈진 불구덩이에 버려진 것처럼 크게 절망해라 그럴 것 같잖아 자기가 죽었다는 사실 처음에는 이제 죽음의 세계를 계속 준비하지 않은 자에게 이거는 어 죽음의 세계로 공부를 먼저 미리적 하게 해 본래 근데 우리가 늘 죽었을 때 준비를 안 하고 나이가 9살 90살 먹어도 살라고 하잖아 죽으면 막 멀리 해불잖아 무서우니까 그런 자들에게 얘기를 하는 거예요. 되게 근데 이제 어, 그래서 애기해주는 거야? 뭐 우리가 갑자기 죽은 줄 숨이 막히잖아 갑자기 가만히 있는데 막 술이 막혀 죽을 것 같을 때 있잖아 아무것도 없는데, 바로 그런 것들이 뭐 감정적으로 나온다는 있을 수 있지. 

발화자 1  (07:06)
자라서도 느끼는 거니까. 

발화자 2  (07:08)
음 

발화자 1  (07:11)
그래서 막 그 내가 물 밖으로 나왔구나 죽을까 갑자기 쑥 내가 그걸 느꼈어 산소 호흡기를 들고 있는데도 산소 마스크를 되는데도 산소를 마시면 된다라는 의식이 안 나오니까 수염이 막 죽을 것 같더라고요. 물을 들어가, 그거하고 똑같더라고 그래갖고 빡 튀어나와버려 아 그거 조금만 하면 되는데 이제 그런 압박을 느껴 인제 그런 나는 체험을 넣을 수도 있을 거야. 갑자기 가만히 있는데 숨이 막 죽을 것 같아 막 뛰쳐나갔는데도 숨이 안 쉬어져 호흡을 하는데도 숨을 안 쉬어죠 이제 그러한 고통의 이제 그런 상태로 절망할 것이다. 

발화자 1  (07:46)
지금 그대는 바로 그 절망감을 경험하고 있다. 그러나 지금은 그런 절망감을 느껴도 아무 소용 없단다. 만약 그대가 신적인 스승이 있다면 그에게 기도하라, 그대의 수심과 자배신에게 기도하라 그때는 이제 얼른 기도하는 소리야 그대가 설령 그래서 기도의 생활이 안 된 사람들은 안 돼와, 그거지 그래서 신앙은 어떻게 보면 신앙을 기도할 수 있다라는 거는 굉장히 축복이라고 음 그에게 기도하라 그대 수호신과 자비신에게 시도하라 그대가 설령 그대 가족과 친구들에게 애착을 갖더라도 그것은 그에게 아무런 도움이 되지 않는다. 

발화자 1  (08:24)
그러니 그들에게 집착을 갖지 말라 자비의 신에게 기도하라 그러면 슬픔과 공포와 두려움은 사라지리라 아 고객이 태어난 자여 끝없이 불어 대는 까르마의 바람에 그대가 이리저리 끌려다닐 때 그대는 시어갈 대상 하나 찾지 못하고 마치 바람에 이리저리 날려다니는 깃털과 같고 순참 말등에 올라탄 것과 같을 것이다. 그대는 끊임없이 이곳저곳으로 헤매다닐 것이다. 슬퍼하며 울고 있는 이들에게 그대는 다 여기 있으니까 울지 마시고 이제 우리 영화를 보고 한번 상상을 해봐 하고 말하겠지만, 그들은 그대 소리를 듣지 못할 것이다. 

발화자 1  (08:58)
그래서 그때는 아 내가 죽었구나 하고 생각하고는 다시금 심한 절망감을 가지고 막 그런데 영혼도 팍 다 안 죽었다고 막 우리 귀신 영화 보면 그러잖아, 참 이런 것들을 통해서 그런 것들을 만들 수 있는 근데 빛에 대한 내는 회색 하문빛이 낮이나 밤에는 항상 비출 것이다. 죽은 자에게 회색빛 황혼빛이 이제 빛으로 이렇게 우리 영화 보면 이렇게 비치를 죽은 자한테 아 이런 어 사후 세계는 그대는 한 주 두 세 주 네 주 5주 6 7주 동안 49일을 입게 된다. 대개 스트파르도 22시드파 파르도가 마지막이잖아 환생하고 싶어 하는 요구 22일간의 고통은 각각 나눠져 있어. 

발화자 1  (09:44)
어. 처음에 이따가 그다음에 뭐 뭐 뭐 이렇게 했을 때 이제 그 기간이 있으니까 그건 넘어가고 음 절제한 시간이 있는 어 까르마 영양 결정적인 때 일정한 성에 정해져 있는 건 아니야. 근데 대개 49위를 그렇게 보*만, 인간 세계에서는 49일을 그렇게 보*만, 영직 세계는 시공계가 하나로 돼 있기 때문에 그 시간의 의미를 못 느끼고 계속 그 반복으로 줄 수가 있어. 

발화자 1  (10:10)
우리는 요때까지 견디면 괜찮지 라는 시간의 마디가 있는데, 죽은 자에게는 그게 없어. 그래서 인간의 산자가 죽은 자의 영원체가 어느 기간 동안 있는 걸 49일을 말을 했는데, 그게 지금 과학계에서도 발달돼 그 안내라고 있죠 아, 고객이 태어난 자요. 이 무렵 고통스럽고 견디기 어 힘든 까르마의 산한 바람이 뒤에서 앞으로 그들을 내몰 것이다. 

발화자 1  (10:36)
두려워하지 말라 그것은 그대가 만들어 낸 환영이다. 무섭도록 짙은 어둠이 그대 앞에 끝없이 나타나고 그 어둠 속으로부터 때려라 죽여라 막 이런 무서운 협박이 들려온 것이다. 하지만 두려워하지 말라 많은 나쁜 까르마를 지은 사람들의 경우에는 까르마를 만들어낸 오 자기의 까르마가 만들어낸 까르마라는 건 뭐냐면 가장 부정적인 언어들이 다 들어가 있어. 

발화자 3  (11:02)
아 

발화자 1  (11:03)
굳이 나쁜 언어는 딱 있는데, 그게 환영으로 다 나타나지만 너를 뭐야. 그지 그 하나하나 단어가 수천 개가 그게 하나의 형상으로 나타난다고 생각해 보는 거 근데 그게 이제 우리가 왜 무섭냐면 아무 일도 없는 귀신을 상상하고 피 흘리고 들어오고 막 아 이 이게 나타난다는 거 환영 환영이 그게 무시운 거야. 진짜 까르마가 그래. 

발화자 1  (11:31)
어 까르마를 만드는 워낙 악기들이 여러 가지 우리가 더 무서운 생각하잖아 사람 고기를 먹으면서 때려라 죽여라 하고 무서운 협박을 할 것이다 그들은 우리 막 사람 뜯어 먹는 거 뭐 상상하다. 근데 인간은 다 그 본능적으로 김장산을 어렸을 때 나도 항상 많이 했어. 그들은 마치 누가 먼저 그대를 잡는가 경쟁이라도 하듯이 그대에게 다가올 것이다 뿐만 아니라 온갖 무서운 맹수들에게 쫓기는 유령들의 환영이 그대 앞에 나타날 것입니다. 

발화자 1  (11:57)
눈 비 어둠 새찬 돌풍 그리고 군중들의 쫓기는 환상이 같은 식으로 나타날 것이다. 그리고 산들이 무너지고 성난 파도가 세차게 밀려오고 불길에 휘몰아치며 거센 바람 소리 같은 소리들을 들려올 것이다 이런 소리가 들리면 그대는 겁에 질려, 어디로 가는지 모르고 아무 데나 도망칠 것이다. 그러나 거기는 하얗고 검고 붉은색이 나는 세계 무서운 낭떠러지 의해 막혀 있다. 

발화자 1  (12:22)
그 낭떠러지들은 너무도 깊고 아찔해서 그들은 마치 거기서 떨어질 것 같아, 아 고귀하게 태어난 져요 그래서 너희 무슨 공포증도 그럴 수 있는 거야? 그들은 실제로 낭떠러지가 아니라 그것들은 그대의 분노이며 탐욕이면 어리석입니다. 이때 그대가 있는 곳이 시트파 바로 돌이면 안 돼 환생하기 직전에 그 땅 떨어지더라고 자비의 신을 부르면서 절실한 마음으로 이렇게 기도하라 아 자비의 신이여 나의 영적 스승이시여 그리고 진리와 지를 깨달은 자와 그를 따른 모든 구도자들이요. 

발화자 1  (12:54)
나 누구는 불행한 세계에 떨어져 고통받지 않게 하소서 하고 이 기도문을 잊지 마라 만일 그때가 두 번째 바로도 초인이 두 번째가 초인이라고 했잖아 두 번째 바르도에서 길을 찾지 못하는 게 첫 번째에서 바르도에서 찾아가는 사람이고 거기서 못 찾으면 초인까지가 두 번째 초인이 승부장 세 번째까지가 어 공포를 일으키는 소리들이라고 하는데 네 가지 소리 같은데 보통 흙에서 나는 소리 아까 막 무너지는 소리 물에서 나는 소리 응 그다음에 뭐 폭풍 부딪히는 소리 불에서 난 타는 소리 그다음에 막 천둥번개** 이런 게 이제 그 심하게 나타나는데 우리 몸은 지수화 부모도 있기 때문에 그 소리는 다 나으로부터 나온답니다. 근데 그 환상을 떡치기가 엄청 힘들었지 공덕을 쌓고 진실하게 진리헌신한 자는 더없이 환희와 행복과 평화를 누릴 것이다. 공덕 그래서 공덕 사람도 공덕도덕 그러나 공덕을 쌓은 일은 일도 공덕 사원들도 아급 싸운 일도 없는 자들은 기쁨도 도토 겪지 않지만 색채도 없고 무관심하고 모호한 상태를 교환 것이다 아 고귀하게 태어난 데 어떤 것이 그대에게 다가올지라도 어떤 기쁨을 그대가 겸허할지라도 그것도 매혹당하지 말라 그래요. 

발화자 1  (14:16)
그것에 빠지지 말라 다만 공독에서 얻어진 이 기쁨을 나의 스승에게 그리고 진리와 치를 깨달은 자와 그를 따르는 모든 구도자에게 돌리도록 하고 생각하는 모든 탐닉과 욕망을 버려라 만일 그대가 기쁨이나 고통이 아닌 그저 무덤덤한 상태를 경험할지라도 자신이 명성을 하고 있다는 생각마저 버린 상태에서 모든 정신을 집중해 상대성을 초월한 절대 고유의 경제에 대해 명상하라 그런데 이건 너무도 중요하다 죽은 자에게 이제 얘기를 해주는 거야. 근데 여기 앞에 인제 가면은 여름에는 첫 번째는 뭐 어 뭐 물에 들어가면 뭐 어떻게 되고, 두 번째는 어떻게 되고 세 번째는 어떻게 되고 막 이게 이제 그 얘기가 다 나왔는데 여기서부터 내가 읽어 준 거는 그 세계는 이런 식으로 펼쳐졌다는 이해를 한 다음에 들어가는 게 좋을 것 같애 아 고기에게 태어난 자요. 이때 그때는 다리 위에 있었던 절 아는 또는 8 가지 탑 옆에서 잠시 쉬고 취하겠지만 오랫동안 머물지는 못할 것이다. 

발화자 1  (15:16)
막 이렇게 힘들어 가지고 어, 왜냐하면 그대의 의식체가 인간 세상의 육체로부터 분리되어 있기 때문이다. 한 곳에 오래 머물 수 없기 때문에 그대는 종종 혼란스럽고 짜증나며 당황스러울 것이다. 이따금 그대는 의식이 왜 가만히 있지 못하는 머릿속에 온통 생각이 많잖아요. 

발화자 1  (15:32)
잠깐 좀 쉴라 그랬더니 막 이 생각으로 저는 여 얘기야 그러겠지 몸이 있으면 몸이라도 움직이면 생각을 멈추는데 온통 그 의식체에 있으니까 이제 그런 것들이 쉬지를 못하게 한다는 말입니다. 어 이딴 그대로 의식이 흐려지고 시간이 금방 지나는 것 같으면 일관성을 잃게 된다 그래서 그대는 아 나는 죽은 자가 됐구나, 나 이제 어떻게 하면 좋을까 하는 생각을 하게 될 것이다. 이런 생각 때문에 그대로 마음이 슬퍼지고 소름에 끼치고 한없이 비탄에 빠질 것이다. 

발화자 1  (16:03)
그런데 너는 한 곳에도 머물 수도 없고, 어디든지 계속해 가야만 한다는 느낄 것이다 그러나 여러 가지를 생각하지 말고 내 마음을 변함없는 상태로 머물러 있게 하라 음식은 그대 앞에 받쳐진 걸 먹을 수 있으며 그렇게 그 밖에 음식들은 먹을 수 없다 막 죽을 때 앞에다 음식 차려주는 거 근데 죽을 때 음식도 안 차려주고 하는 사람도 먹을 것도 없다고 그래서 배고프다고 아 이 모든 것은 그대 의식체가 시트파르도를 방어하고 있다는 점입니다. 시드바 이때 행복과 불행은 그대가 생길 쌓은 카르마에 달릴 때 니가 어떻게 하냐에 따라서 너의 뒤 장래가 어떻게 이루어지냐 그냥 버려질 건지 그냥 하나도 없이 오는 거지. 이런 것도 생전에 깔아야 달려 있다는 거 근데 요즘 뭐 장례식장에서 기본해 주고 그냥 그리고 이제 떠나보내잖아 그때부터 같이 3일만 3일 동안이 제일 중요하지. 

발화자 1  (16:56)
그대는 그대의 집과 거의 모인 사람들과 가족들과 그리고 자신의 시신까지도 보게 될 것이다. 지금 보니까 텅 빈 빈소를 갔을 때 이 사람이 어떻게 살았구나 하고 이제 보는 게 그런 거지, 정말로 나는 죽었구나 이제 어떻게 하면 좋을까 하고 생각할 것이다, 그리고 심한 슬픔에 봐도 이런 생각이 들 것이다. 육체를 가질 수 있다면 어떤 일을 다 할 텐데 이런 생각을 하면서 그들은 여기저기 육체를 찾아서 헤매다닐 것이다. 

발화자 1  (17:21)
설령 그대가 9번 이상 몇 번이라도 그대 시체 속으로 들어간다 하더라도, 그 내가 최애니 바르다에 긴 시간을 보냈기 때문에 처음에 이제 지나갔기 때문에 시체는 겨울이면 얼어. 불었을 때고 여름이면 부패했을 것이고 이미 화장해버려서 땅속이 부족을 했거나 물에 떠내려 버렸거나 새날 이런 듯이 그쪽 티벳 장례 문화야. 실망하고 어 바이나트 올멩이 틈에 끼어드는 집 놀림 같은 느낌을 받게 될 것이다 이런 절망적인 일들이 그래서 이제 귀신이 돼가지고 떠돈다는 거야. 

발화자 1  (17:50)
뭐 네 그러겄지 도망가는 거죠, 이런 절망적인 일들이 그대로 환생의 길을 찾는 사후세계에 있을 때 일어난다. 설령 그대가 육체를 구한다 할지라도 고통을 얻을 뿐이니까 육체에 대한 욕망을 버리라 모든 것을 단념하고 무역의 상태에 무역이고요. 이렇게 인도할 때 죽은 자는 사후세계에 해방될 것이다. 

발화자 1  (18:12)
사회 심판에 대해서 얘기해 봐 살아 있을 때 지은 나쁜 까르마늄 때문에 아직도 사자를 깨닫지 못할 수도 있다. 그러면 그의 이름을 부르면서 다같이 인도해야 한다. 이제 깔으면 이것도 아무리 해서도 이거를 주문 중에 이렇게 안내를 하면 길을 헤매지 않으니까 믿음이 있어야지 누가 그 안내를 해주는 거 아 고귀하게 태어난 암흑에요. 

발화자 1  (18:36)
둘 다 그대가 그토록 고통받는 것은 모두 그대 자신의 까르마 때문이다. 그것은 어떤 다른 사람 때문이 아니고 바로 그대 자신이 지금 까르마 때문이다. 그러니 진리와 진리를 깨달은 자와 그를 따른 구도자들에게 진실하게 기도하라 그러면 그들이 그들을 지켜줄 것이다 저 새끼를 저 중요한 사람이 뭣으로 간데 어 애들은 만일 그대가 기도하지도 않고 상대성을 초월한 절대 세계나 수호신에 대해 명상할 줄도 모른다면 그대와 동시에 태어난 선한 수월에 와서 같이 이제 수호자하고 같이 온다고 했지. 

발화자 1  (19:17)
내가 어 흰 조약돌과 그대가 생전을 행한 선행을 하나하나 해야 될 것이다. 그리고 그대와 동시에 태어난 악한 수요령이 와서 그러니까 선악은 같이 온다고 그래요, 이게 나한테 어둠과 빛이 같이 온다는 거야, 검은 조약들에 대해서 그대가 생전에 한 악행을 하나하나 하니까 둘이야 그러자 그대는 겁에 질리고 공포스럽고 두려워서 벌벌 떨게 될 것이다. 그리고 나는 어떤 악행도 저지지 않았습니다 하고 거짓말을 할애할 것이다 그러면 죽은 왕은 이렇게 말할 것이다 까르마의 거울에게 물어보아라 그렇게 말하고도 그는 듣고 있던 곳을 들여다보는데 명령대라 그러지. 

발화자 1  (19:57)
우리가 그 안에는 그대가 살아 있을 대한 모든 선한 행동과 악한 행동이 선명하게 비춰질 것이다 거짓말은 아무 소용도 없으리라 그때 죽음의 왕에 분노한 집행관 한 사람이 그대의 목에 밧줄을 걸고 그들을 끌고 다닐 것이다. 그는 그대 머리를 잘라 떨어뜨리고 거짓말은 심장을 덜어내고 창자를 끄집어내고 뇌를 꺼내 핥아먹고 피를 마시고 살을 먹고 뼈를 갈아먹을 것이다. 그러나 그대는 죽을 수가 없다, 그대 몸이 이미 조각조은 난도질 당해도 그대를 다시 살아날 것이다. 

발화자 1  (20:27)
왜 죽었으니까 죽음이 없잖아 죽었다. 거듭나는 난도주는 그대에게 참을 수 없는 고통은 아니지 우리 정신적 살아서 지는 고통은 아무것도 아니라 이때는 몸이 있기 때문에 몸으로써 이렇게 할 수 있다는 거죠? 조약돌 셈하는 일이 다 끝나가더라도 두려워하거나 무서워하지 말래. 

발화자 1  (20:44)
그리고 거짓말을 하지 말라 죽은 모양을 두려워하지 말라 그대 몸은 신경체이기 때문에 목이 잘리고 사지가 찢겨도 죽을 수가 없다. 그대 보면 원래 텅 빈 것이기 때문에 두려워할 필요가 없다. 이제 환상 이런 공부를 하면 깨달으려면 그걸 오더라도 그걸 빨리 깨어나버린다는 얘기예요 죽음의 왕들은 그대가 만들어 낸 환영이다. 

발화자 1  (21:05)
그대의 욕망치는 살아 있을 때 성향으로 이루어진 몸이며 올래 본래 덤빈 것이다, 텅 빈 것이 텅 빈 것을 상처 입힐 수는 없다. 헛깨비가 헛개비를 해칠 수 없다, 이렇게 말하는 거 맞잖아, 근데 뭐야 느그는 그 수련이 안 돼 있으면은 그 억압과 그 고통이 계속 시바시바시바 한 것처럼 눌려 있잖아 피어있질 않고 그래서 피워라 한다면은 이런 가르침들을 좀 이걸 하면 하겠습니다 죽음의 왕이나 신이나 악기나 황소 머리를 한 죽음의 영이 모두가 그대 자신의 환각에서 생겨난 것이다. 그대 바깥에 존재하는 그것들은 실제로 존재하는 것들이다 이것을 깨달아야 한다. 

발화자 1  (21:44)
지금 그대가 바로 돼 있다는 깨달은 빨리 깨달은 그런 것을 안 하고 그러죠 최고의 진리를 깨달은 깊은 명상 상태에 대해 마음에 집중하라 명사하는 법을 모를 경우에는 그대를 두렵게 하는 것들이 본질이 무엇인지를 주의 깊게 사실 그것들을 아무런 모습을 갖고 있지 않은 본래 터민 세계로부터 나오는 것에 지나지 않는다 이 텅 빈 것이 복싱 다르마카야라고 하는 것이다. 텅빈은 아무것도 존재하는 텅빈이 아니고 그대가 두려움을 느끼고 그 앞에서 그대의 마음을 선명하게 밝게 빛나는 참 본성을 전 텅빈 낮 텅빈가 봤더니 음 없는 게 아니라 꽉 차 있는데 뭘로 차 있냐면 굳이 긁으면 그냥 오 따뜻하고 모든 게 채워져 있고 필요하지 않으며 부드럽고 그런데 그 속에는 어 뭔지 모르게 뭉클은 그런 환희심이 좀 있어 집 그런데 이제 그 속에서 오래 머물잖아, 못 머물잖아, 우리가 또 유기라는 게 있기 때문에 그래서 내려지더라고 그래서 아 부처가 되려면 죽어야 된다 그래, 그때 그렇게 생각을 한 거야, 그때 그 공항까지 가서 며칠이 느껴지니까 이런 현상들은 나하고 아무 의미도 없는 거고, 어 밥 먹어야 되는 거 뭘 느껴야 되는 거 이런 게 너무너무 불편한 거야. 

발화자 1  (23:09)
오히려 그 그 속이 모든 게 언제나 있으니까. 근데 내가 그럼 이 옷을 벗어야 되는데 벗을 수가 없었잖아, 그러니까 몸의 습관을 들더만 뭐를 해야 된다, 뭐 해야 된다. 그러니까 어 이거 뭐지 인제 그게 더 많이 긁더만 아주 찰나에 있었던 그 그 아 인간의 몸으로 태어날 때 계속 매일 닦고 수련해야 교통비 갖다 내리고 갖다 내리고 갖다 내놓고 갖다 내려오고 이렇게 되는구나, 그럴 바에는 차라리 내 있는 그대로 가자 그닥 그대로 수다가 늘어버린 거야. 

발화자 1  (23:42)
욕도 하고 마음에 있는 얘기도 하고, 수미는 그 전에는 고고한 말 언어도 좋고 부드럽고 담을 꼭 칼슘 많은 분이 시스테리적이더라, 에카시나야 뭐야? 너무 인간적 언어를 쓰더라고요 나는 그때 그걸 알아버렸어. 동비물을 갔을 때 어 이 몸을 빨리 벗어야 되는데, 벗을 수는 없고 벌써 어떻게 해야겠다라는 의식도 없더라고 근데 눈을 떠보면 현실이야, 느그들이 왔다갔다 아, 그러니까 이 두 양 교차가 너무 힘들지만, 그때 아 나는 터미네 공간에 의식이 있을 수 없으니 이 세상에 있어야 되고, 이 세상에 어떻게 있을까 있는 그대로 있죠. 

발화자 1  (24:25)
이제 요 생각을 하게 된 거야. 있는 그대로 있죠, 그래 보니까 뭐가 나오냐면 촉이 안 넣어 막 욕도 허벌나게 나가지고 내 속에 있는 배웠던 욕들이 나와 이제 머릿속에 들었던 욕들 하고 싶은 얘기들 그리고 더 소박해지고 뭐 누가 보면 어머 공부하는 뭐 조리개 뭐 이런 것도 막 그 질투도 내고 짜증도 내보고 시기도 해보고, 이거를 그대로 해봤어. 제일 바다까지 그때 또 내가 변했어. 

발화자 1  (24:57)
스다와 농담과 이 새끼 저 새끼 저걸로 가지 이런 말을 그때부터서 누가 내게 해주는데 느그는 그걸 간과했지 

발화자 2  (25:07)
저거 기억하는군요. 예 한 꼭 먹어야 되나 이런 류 한 번씩 하신 적이 있네. 

발화자 1  (25:20)
그러니까 거기 있으면 그 아 그 수 있는. 

발화자 2  (25:23)
그런 것도 뛰어나신 것 같아요. 

발화자 1  (25:25)
아무것도가 필요가 없어 필요라는 의미도 없어 그냥 충만의 이소 그리고 소리도 없어 느낌도 없어. 다만 교감을 할라 그러면 근데 가슴이 그렇게 딱 채워졌을 때 기분이 그냥 뭐라고 말할 수 없는 거 가득함 막 고개 있는 상태야, 무슨 그니까. 

발화자 2  (25:48)
어 그 저 같은 경우는 어리석은 그 상황에서는. 

발화자 1  (25:53)
기분이 돌아오셨습니다. 

발화자 2  (25:56)
이렇게 된 거예요? 

발화자 1  (25:57)
어 아니, 그때 돌아가고 싶다. 이렇게 죽음이라는 절망을 본 게 아니고 이게 필요가 이게 너무 불편한 거야. 그 색이 있고 싶은 거야? 

발화자 2  (26:07)
응, 그 그때. 

발화자 1  (26:08)
꼭 그런 식으로 나는 인생이 있어야 되잖아. 

발화자 2  (26:11)
그러니까. 

발화자 1  (26:13)
그리고 느그들이 왔다 갔다 하니까 그 세계를 봐야지 내가 그런데 뭐 많이 바라보고 있는 거야. 근데 계속 자극들이 오니까 그 세계 그러다 자극이 오니까 뭐 작은가 그거하고 오니까 거기 계속 먹을 수 없어. 그러니까 허 공허가 올 것 같더라고 그래서 이제 아니다 내가 몸으로써 존재하는 존재자로서 있어 보자 그렇게 생각을 하고는 그때부터 인제 제일 그 나답게 그냥 툭툭 바라고 이렇게 수다도 하고 더 서민적으로 뭐 고고한 척 아니고 속에서 나오는 그대로 발산하기 시작하고 지금 거의 다 내 속에서 나오는 말들을 다 거의 하고 있다고 음 어 이제 그 말이야, 그 공이라는 게 텅 비면은 텅빈 그래서 뭐 비었다 비지 않고 난 그거를 깨달아 한번 가봤다. 

발화자 1  (27:12)
몇 번 가봤는데, 지금도 가려면 갈 수 있지. 근데 굳이 어 삶에서 존재해야 되니까 어 이 시간이라는 데 들어 놓으니까 이게 이게 그쪽은 시간도 없어? 공간이라는 개념도 그냥 뭔가 그래. 

발화자 1  (27:28)
그대로 타더니 그럼 여기 올라와야 되는 게 여기는 시간이 난처에서 살아야 되니까 그럼 두 개가 양전할 수가 없으므로 어 이제 그렇게 존재하고 있는 그대가 지금 있는 상태에 그대는 서로 분리될 수 없는 밝음과 평균 세계를 더없이 강렬하게 체험할 것이다. 덤빈 세계는 본래 밝은 것이고 밝은 것은 원래 텅 빈 성질을 갖고 있으면 그래서 빛을 얘기해요. 다 알고 밝음 같은 경우는 분리할 수가 없다. 

발화자 1  (27:53)
그런 원체적인 순수한 마음 상태이다 이거를 아디카야라가 한다. 아디카이라는 용어는 이 그쪽 용어야 그쪽이 봅시다 깨달음 그리고 그 능력은 막힘없이 비쳐나가서 어디에서나 빛날 것이다. 그런 거를 확신 이러면 아카야 나겄다 아 고갱이 태어난데 마음을 집중해서 내 말을 들으라 이 네 가지 뭐 우리가 말했지 그 어 뭐 원초신 마음법신 그다음에 뭐 우리가 화씨 요런 얘기를 하는 거야. 

발화자 1  (28:24)
내가 지금 깨닫는 것만으로 그 깨달았을 때 이대가지고 옵니다. 그래서 그걸 그것 중 어느 것도 속하든 반드시 대자유를 이룰 것이다. 마음이 이렇게 자유로워져 있는 거 죽음의 세계도 진짜 죽음의 세계로 가버려야 되는 게 진짜 자유를 얻기 위해서인데 안 갈라고 미치는 것이 뒤집어진 게 다 원기가 되고 귀신이 돼. 

발화자 1  (28:43)
그래서 저보다 천도식으로 해주는 거야. 그 세계로 가서 그 3대에 맞게 모아놓고 그 대신 이제 그것도 나오면 이 사람에 대해서 가르마 이랬다라는 것을 재판을 해주고 신들 앞에서 이해를 시키고 어. 근데 그걸 해주는 사람한테 자손들이 자손이 있으면 이 사람을 위해서 사실 우리는 없으니까 우리가 하고 가요 고개 탈 마음을 지른다, 말들은 이 내가 지금 거기고 붓다가 중세의 경기세 바로 그 여기 있다, 그대여 이 순간 더없이 중요하다. 

발화자 1  (29:12)
지금 그대가 마음이 흩어지면 고통의 수렁에서 빠져나오는데 연금의 세월이 걸릴지 모릅니다. 연금은 엄청나 오래된 세월을 얘기하는 거지 여기 해당하는 다음 같은 진리의 말이 있다. 한순간 속에서 중요한 차이가 생각난다. 

발화자 1  (29:25)
한순간 저도 완전히 깨달음에도 친다 방금 지나간 이 순간까지 모든 발도가 그대 앞에 나타나지만 그대는 막 흩어졌기 때문에 깨닫지 못했고 그 때문에 그때는 모든 공포와 두려움을 경험했다 만일 그대가 지금도 마음을 집중하지 못하면 자비의 눈을 그 자비로운 눈길은 검은 고줄이 끊어지듯이 끊어져 버릴 것이다. 그렇게 되면 그대는 한동안 영원한 자유를 얻을 수 없는 곳으로 떨어지게 될 것이다. 그러니 조심하라 내가 지금까지 여러 차례 가르침에도 불구하고 깨닫지 못했다 해도 그들은 지금 이 순간에 깨달음으로 영원한 차이에 이룰 수 있다. 

발화자 1  (30:00)
많은 죽은 자가 어떻게 명성하는지 모르고 무지한 사람이 그 얘기 이렇게 많아라 아 고기 저기 태어난 자요 만일 그대가 명성하는 법을 모른다는 자비의 신과 구도자들의 진리와 그 진리를 깨달은 자를 생각하며 그들에게 기도하라 이 모든 고통과 무서운 유령들을 그대 수호신이구나 자비의 신이라고 생각하라 인간으로 있을 때 성스러운 입문시켜서 그대가 받은 신비한 이름과 영적 스승의 이름을 떠올리고 그 이름들을 죽음의 왕들 중에서 정의 왕에게 말하라 만일 그대가 낭떠러지 떨어진다 해도 그대는 다치지 않을 것이니까 두려워하지 말고 겁내지 말라 어디까지 잠깐 동안 얘기 들어봤는데 그지 어때? 

발화자 2  (30:57)
선생님께서 이렇게 데려가 주시니까 이렇게 그려지는 거예요. 말씀하시는 게 저는 근데 퍽퍽하고 어제 그 잠깐 비 오기 전에 뚝뚝 떨어진 소리에 뭔가 이 이게 영상까지 귀신 나온 것까지 막 이러고 무서워가지고 들어가지도 못했고, 화장실이 잠깐 일했던 시간이 있었는데, 그거에 그걸로 비교를 하면 그거에 대해서 많이 가벼워졌어요. 지금 이 이렇게 말씀 들으면서. 

발화자 1  (31:29)
음 가벼우죠? 그걸 무슨 말 너는 아니? 그거를 외국어 놓고 가지 않으면. 

발화자 2  (31:34)
집에서 물을 필요가 없잖아요. 선생님 아 그리고 이 죽음에 대해서는. 

발화자 1  (31:39)
죽음의 세계는 그게 더 많은 게일 거쳐야 된다는 얘기야. 죽음이 남산과 니가 만들어요. 

발화자 2  (31:45)
그 듣는 거예요, 선생님 아 이렇게 된다는 말씀이시구나, 아 영상을 이제 그렇게 띄워주시니까 이렇게 된단 말씀이시구나 이게 무슨 그러니까 제 생각을 안 집어넣을라고 저는 그렇게 하면서 들은 거예요. 딴 생각 안 들어오게 할려고 이런 단어 듣는 거도 저한테는 지금 축복이라고 저는 제가 알고 있습니다. 그 집에 사자에서 도대체 뭐지? 

발화자 2  (32:08)
이 사자 하면 죽은 사람이라고 생각을 못 하고 저승사자 그 데리고 오는 사람 그 사자에 대한 얘기인 줄 알고 또 해요. 

발화자 1  (32:19)
이제 장편들을 주차하잖아요. 

발화자 2  (32:20)
이게 죽은 자를 그렇게 표현하신 걸로. 

발화자 1  (32:24)
지금 해서 사주 죽은 자리 데려오러 온 사람을 조승사자라고 그러지. 그래서 죽은 자자잖아. 

발화자 2  (32:29)
네 그러긴 한데 그러긴 하네요. 

발화자 1  (32:30)
그것은 전사자가 된 것입니다. 

발화자 2  (32:32)
그런데 얘가 죽은 얘를 사자라고 하는 거잖아요. 여기서는 그 그래서 와서 하겠죠. 지금 이제에 그 9분이 된다는 거 곧바로 죽으면 퉁이 아니라 차카이라는 사람 이런 말로 이렇게 또 공간으로 이렇게 나눠서. 

발화자 1  (32:47)
회사 가지 말고 이렇게 이렇게 문자 해석을 계속하는데 그거에서 말하는 그런 걸 들으면서 의미를 봐야지. 여기서 계속 말해주는 게 그럴 것이다. 근데 뭐 하라고 그래 명상을 하고 기도하라, 그것이 너의 환영을 걸치는 법이다라고 얘기를 해줬는데 너는? 

발화자 3  (33:06)
네 저는 백신에서. 

발화자 1  (33:08)
문자를 공부하려고 하지 마라, 그랬잖아 너는 머리통으로 또 이론으로 공부 들어갈라고 자꾸 들어가 응? 

발화자 3  (33:20)
네 저는 저의 살아 있으면서의 상태하고가 계속 오버랩이 되어서 야. 내가 살아서도 사는 게 아니고 죽어 살아서도 살아서도 사는 게 아니고 죽어서도 죽은 게 아닌 상태가 될 수 있겠구나 싶어서 그거를 땡겨서 내가 살면서 내가 느꼈던 것에 계속 오버랩을 시켰었어요. 

발화자 1  (33:48)
그렇게 공부해야 되는 거야? 너는 지금 문자 해석을 자꾸 하려고 그러는데. 

발화자 3  (33:54)
야 내가 고 상태로 살았구나, 고 상태가 지금 살아있으면서 경험한 게 이렇게 연결이 되니까 아 그랬구나 그때 내가 뭐 했지, 아, 나는 그때 명상을 하지 않았어. 그때 막 미* 듯이 돌아다니고 막. 

발화자 1  (34:11)
그거는 명상 하나 명상 하나 명상. 

발화자 3  (34:16)
막 이 앞 눈앞에 일을 이 일에 그냥 일에 집중해 가지고 막 일 속에서 막 뭘 할라고 아 그래. 아 그랬구나 내가 이 상 그 상태가 죽으면 똑같이 저 이렇게 스승님께 읽어주시는 그 상태대로 가겠구나 그럼 지금 있어도 그 상태가 됐을 때 내가 믿음을 갖고 명상하고 기도하고 아 이 아 그럼 내가 이렇게 계속하다 보면 그때 돼서도 되겠구나라는 어떤 그런 것들이 이렇게 좀 됐는데 놀라웠던 건. 

발화자 1  (34:50)
몇 페이지에 한 게 아니고요? 요 뚜껑 중에서 두 장 읽어준 거야. 근데 내가 설명을 이렇게 들었습니다. 

발화자 3  (34:56)
야 근데 놀라운 건 살아서도 사는 게 아니구나 싶은 거가 내가 아까 듣다가 갑자기 뭐 하는 게 맞은 것 같아서 아니. 내가 그 상 오버랩 시키다 보니까 내가 저 상태로 살고 있었던 건데. 

발화자 1  (35:12)
이렇게 그렇지. 근데 이제 육을 가졌다가 그러잖아요. 죽은 채가 됐을 때는 그것에서 빠져나올 수가 없지만 육은 그 방법을 해결할 수 있는 시간을 본 거지? 

발화자 3  (35:23)
그러니까 막 이 그 상태가 되니까 여기는 미치고 막 이 두려움과 이게 고통과 이게 있는데 그러니까 벗어날라고 막 일하는 거야. 막 정신없이 일해요 그래서 아 내가 그렇구나, 몸을 가지려고 하는 그 욕구가 그런 거구나, 뭐 이런 이런 것들이 참 그렇습니다, 그냥 선생님께서 예약을 하. 

발화자 1  (35:50)
그 

발화자 3  (35:51)
얼마나 어려우셨을까 하는 것이 몸을 다시 해야 돼. 그래. 내가 몸 상 있는 상태로 가자라고 선택하고 하신 게 얼마나 어려우셨을까 

발화자 1  (36:03)
인자, 내가 어렸을 때 다 데리고 데리고 가는 기 어려서부터 나는 몸을 떠나야겠다라는 게 갈망했다고 그랬잖아요. 워낙 약하고 환경이 그러니까 어 어 밥 차려라, 문자적인 적을 자꾸 따라가면은 공부가 안 됩니다. 내가 그 얘기를 해줬을 때 난 너한테 설명을 왜 줬냐면 문자는 문자였지만 네가 지금.