발화자 1  (00:00)
어떤 정보 지나갔다 들었던 기회 정보 이런 정보체가 아닌 것 같은 그 어떤 무언가가 나하고 존재하는 그 기운이 있잖아 그래서 그거를 무엇이라고 하냐면 아마 내 전생에 내가 무엇이지 않을까라는 그 새로운 기억에서 끌고 오려고 하면서 전생론들이 나오기 시작을 해. 그리고 막 이런 거를 다 종합해 보니까 어느 날인가 내 입에 사는 말이? 신들은 지구의 모든 신들이 그 인도가 3억 3천인가 3억 8천인가 돼. 

발화자 1  (00:36)
일본이 1억 몇 천 개의 신들이 있어. 근데 우리나라는 신의 이름이 없는 나라야 다른 나라는 신의 이름이 다 있어 그러니까 뭐냐면 종교가 시작되어진 구조는 처음에 이제 오래전부터 그 이전에도 있었겠지만, 토템 사상에서부터 그러니까 우리 인간이 너무 나약하니까 지구의 변화 햇볕이 때리고 파산이 폭발하고, 또 나를 이기는 존재에 대한 그 힘의 무리에 의해서 그거를 섬기게 돼. 의식이 그래서 이제 그 종교가 하다 보니까 내 가족이 죽으면 저게 태어날 것이고 같이 이제 엮어지는 이러면서 인간은 하나 희생물로 바치기로 했잖아 큰 괴물한테 바치기도 하고 물에 빠뜨리기도 하고 이제 이런 재물로 바치던 시대로 갔다가. 

발화자 1  (01:27)
힌두교와 불교와 이슬람 그다음에 기독교 어떻게 해서 왔는가가 한눈에 이제 알게 되면서 지구촌의 불려진 이름 있는 모든 불려진 신들은 인간산이라 딱 그렇게 놔버린 거야. 그러니까 이제 내가 이제 억울하잖아 나 내가 믿고 있고, 그 예를 갖췄던 신앙은 무엇이냐. 그리고 그러니까 신들은 신의 어떤 영역에서는 네가 행복하게 해 주세요, 돈을 많이 벌게 해 주세요, 이것이 행복합니다라고 하는 거는 인간 사일이라는 거야. 

발화자 1  (02:00)
그 인간 사이를 뚫고서 그 쳇바퀴 같은 그 프로그램 같은 거기서 뚫고 나올 수 있는 의식이 존재해야 되는데 그 시간에 산다는 거야. 그래서 웬만해서는 내가 아무리 벗어나려고 해도 그 의식 정보 안에서 내가 존재하고 있는 나 근데 그 안에서 넘어에서 다른 무언가가 선들이 이렇게 와서 나를 이끄는 본성 찾기처럼. 그 줄이 너무 심해진다는 거야. 

발화자 1  (02:32)
그러니까 사람들은 매트리스처럼 태어나서부터 메모리된 속에서 그 툴을 내가 생각해도 그 안에 생각하는 거고 들었던 것도 그 들었던 거에서 봤던 것도 보았던 것도 근데 그 혼합된 것이 내가 가려고 하는 설정 프로그램이나 뭐가 안 맞기 때문에 자꾸 부딪히고 실패하고 뭐만 저기 에러가 나는 거야. 그래서 내 설정 프로그램을 알려고 이제 운명처럼 운명론을 짓는 거지. 그지 운명론을 지우는 모든 데이터들이 또 있어요. 

발화자 1  (03:06)
엣지를 그러면 어느 정도 맞아 떨어져 근데 그 맞아 떨어진 것이 다 맞지는 않아 스위치 가격이고 뭐 슈퍼컴퓨터가 뭐 데이터를 빼도 왜냐하면 생명은 변화하고 진화하기 때문에 변화의 방향이나 어느 정도까지 구조는 맞는데 요 남은 몇 %를 맞추질 못해 왜 인간들이 만들어. 낸 프로그램. 결국은 다 인간들 프로그램을 우리가 산 근데 이제 한마디로 똥 떨어진 거 뭐였냐면 언니가 했던 게 우리는 이 몸으로 걷는 순간에 기억은 다 삭제된다고 음 아 삭제된다고. 

발화자 1  (03:48)
그러면 지금 내가 저 사람하고 좋았고 막 가슴 아프고 그래. 봤자. 죽을 때는 그거는 다음에 태어날 때 기억을 하나도 안 갖고 오거든. 

발화자 1  (03:59)
그잖아 인간의 어떤 순환주기 생명의 혼부채가 다시 돌아와서 인간체 옷을 입었을 때는 그 아이의 뇌는 기억하지 않고 언어를 배우지 않기 때문에 본성의 씨앗은 이때 언어를 쓴다거나 표언을 쓰는 문화적 시스템은 다 메모리 속에서 일어난 엄마야 아빠야 이건 먹으면 돼, 이거는 뭐야, 아기 때도 계속 주입되는 정보잖아 아기 때 어떤 고급진 정보를 주냐에 따라서 아기 뇌 활성이 좋아가지고, 영재가 되고 또 좋아진다라는 이제 이런 것만 설정을 보더라도 맞는 말이잖아 그러면 내 삶에서 이 세상에서 내가 존재하고 사는 것이 만약에 매트릭스의 가장이라 하더라도 이게 끝나면 이거는 삭제돼 버리잖아 그런 다음에 나는 다시 내가 남은 것이 다시 돌아온다 쳐 그러면 여기에 삭제된 프로 새로 또 주입된 삭제가 나에게 환경적 조건이 바뀌는 거야. 어떤 정보를 받고 사느냐 만약에 이제 어떤 A라는 애가 여기서 살다가 갑자기 아프리카에 태어났어. 아프리카차는 맨날까지 뒤지고 굶고 처리한 프로그램에 들어가 버리잖아 이제 그런 것이. 

발화자 1  (05:12)
내가 이 설정된 프로그램에서 살 것인가 아니면 다른 새로운 설정된 프로그램으로 진화할 것인가 내 언어로 그러려면 내 영적인 에너지적 진화가 이루어져야 되는 거야. 그럼 내 원 우리가 양자역학으로 보든 뭐 쿼크로 보든 가장 원아령 근본의 저 신의 구조를 가진 그거는 우리가 이제 모든 노인계나 정신계든 문학계든 인간에 대해서 그 갖고 있는 구조에 대해서 3위 일체를 얘기를 하잖아 종교에든 거기서 2개는 같이 있는데 하나는 뭐냐면 자율적인 선택과 자율적인 노력이야. 어떤 정보채로 내가 여기에 구조를 마치고 사느냐 그게 바로 자기적 심리고 노력이고 인식인데 사람들은 것까지가 확장되고 하기가 어려워 왜냐하면 이 생활이 주는 압박과 생활이 주는 시간대 우리가 지금 밥 먹어야 되니까 밥으로 움직이지 좀 있다. 

발화자 1  (06:10)
우리가 조금 깨어날라고 하면 또 뭐 해야 되니까 뭐 어쩌고 또 움직여 보* 또 어 또 때가 이제 깊이 명상으로 들어가려고 했더니, 내 식구고 아들이 딸이 왔고 이렇게 되면 또 그쪽으로 들어가야 되지. 그래서 나로서의 근본을 깨우기가 어렵다. 그래서 모든 세상은 자기로 봤던 원활형 존재하기 시작했던 그 원활형 위치를 찾기가 어렵다 왜 새로 설정된 프로그램 매트리스처럼 끝나버리면 하나의 스토리가 또 예수의 스토리가 게임처럼 우리에게 존재하는 것처럼. 

발화자 1  (06:46)
그게 이제 예수는 한마디만 했는데 그게 막 다양한 프로그램으로 프로그래머들이 설정을 하는 거잖아 종교 그리스 뭐 기독교 개신교들 카톨릭계들 뭐 일반인들도 예수 가라사대 부처 가라사대 이런 식으로 원에서부터 시작된 모든 프로그램이 요만큼 만들어진 속에서 우리는 여기서 후적거리고 살다가 탁 꺼지면 기억이 사라지는 거예요. 그러니까 그래서 어머 야 진짜 허망하다, 내가 지금 누구들하고 이렇게 해서 우리가 그래서 이제 한번 돌려봤어. 샤마에서 어떤 그 파장에 들어가서 아버지를 초대했는데, 그 사람들이 그 살았던 정보에서 전혀 감이 없으면 아버지라고 안 하거든, 뭔가가 주는 느낌의 파장대가 있기 때문에 부모님이 오셨군요. 

발화자 1  (07:34)
이제 이렇게 교감을 하는데 무당들은 입에서 나온 말은 맨날 똑같은 레터리 걱정마라 걱정마라 내 다소나 내가 너를 살게 해 주고 막 걱정 마라 걱정 마라. 그래서 왜 저 말만 할까 처음에 무단으로 내파토리 아무리 큰 구술해도 똑같은 말 아 그래. 작은 구슬에도 똑같은 말 근데 사람들이 느끼기는 저 사람이 온 것 같아라고 생각 느낄 때 왜냐하면 하나의 아까 알 하나를 딱 줬더니 그 알이 내 몸에서 프로그래밍. 

발화자 1  (08:06)
그래서 여러 가지 설정을 해내지. 예를 들어서 너한테 이제 너한테 정보된 언니라는 프로그램이 있는데 언니라는 캡슐 하나가 내가 사라졌는데 뭔가가 모티브 하나를 널 딱 줬어. 그러면 나하고 설정된 프로그램이 막 돌아가지? 

발화자 1  (08:23)
거기서의 너에 의한 뭔가 다 환상이요 허구이며 망상입니다. 왜그 말은 뭐냐면? 어 세상에 존재할 때는 필요한 것 같으나 우리가 존재하지 않을 때는 그거는 하나의 삭제됩니다. 

발화자 1  (08:40)
근데 이제 유명하게 죽었으면 캡슐이 이렇게 하나가 세상에 공중에 떠 있지. 긴 캡슐의 모티브가 지금의 종교의 맥은 있고 우리가 안중근 의사 그러면은 안중근 의사의 캡슐이 책으로 나와서 또 주입시켰고 이렇게 해서 메모링하고 프리g 되는 세상인 이랑 지구는 하나이다. 그렇게 이제 내가 이해하는 식으로 와버린 거야. 

발화자 1  (09:02)
그렇다면 결국 이제 이게 뭐냐면 죽었을 때 몸을 몸을 벗어났을 때 자기가 다시 환생 구조로 돌아오는 그 과정기에 나타나는 현상들을 만나는 49일의 팁에서에 나오는 문구야. 저거를 잊어버리지 않으면 자기가 다시 딜레마나 안 좋은 까르마에 그 문으로 통과하지 않고 좀 더 더 진화된 문으로 결국은 인간으로 온다면 좀 더 나은 구조로 태어나는 거야. 그렇지 않으면은 이 세상에서 가졌던 욕망과 허망과 욕심과 불소 이런 것들이 다 내 메모리 됐던 것이 정보는 언어체 정보는 사라지도 에너지체는 살아 있잖아 그럼 정보는 사라졌는데 에너지는 살아있어. 

발화자 1  (09:53)
힘의 작용을 일으키니까 생명은 이 에너지체가 다시 어떤 걸로 들어가려고 할 때 감성이나 감정에서 일어나는 환상들 공포들 그거는 남아 있다는 거야. 근데 그것마저도 아 이거는 내가 만든 환상이고 내가 만든 것이다라는 걸 깨달으라는 거거든 거기 빠지지 말라는 거거든 나의 근본이 어떤 기획을 할 방향을 뜰 때 그러면 다시 내가 두려워서 도깨비가 쫓아오고 막 귀신이 쫓아오고 이쪽 관문을 통할 때는 그런 게 돌아올 때 저거는 환상인데 명상을 해서 나의 근본은 잊지 않게 하소서 이건 다 나에게 아무것도 아닙니다라는 기도를 하면은 다음 문이 열려 그럴 때 그 문들을 차원을 갈 때 그 정도 깨달아 가서 그 차원을 자연스럽게 빛을 통과한다고 그러거든 죽음의 설을 보면 이런 것들이 언니한테 너무 많은 메모링이 깨어나버린 거죠. 지금 이제 나를 하나를 갖고 10개를 만들 수 있고 만 개를 만들었어. 

발화자 1  (10:53)
누구들이 저거를 보면 그 얘기를 해주면 결국은 인간의 시작은 이제 전기신이라고도 다 얘기를 나누 언어다 보니까 처음에는 플러스적 물질과 마이너스적 물질이 조합되어진 것이 하나의 전자기력이라면 우주에는 네 가지 신의 물질에 대해서 움직이듯이 전자기력이라는 것이 온다면은 거기에 이제 올바른 그 힘을 뭉치게 하는 질량 물질 결정하려고 하는 힘의 관계 이런 거 그다음에 그중에 하나가 또 있어야 되는 거예요. 얘는 밀집 되려고 하는 게 있고 이제 플러스라면 아니 이제 플러스라면 마이너스는 흩어지려고 하는 기질이 있어. 플러스와 마이너스가 같지 않기 때문에 작용이 일어납니다. 

발화자 1  (11:47)
그런데도 끌어당기면서 뭔가가 안 맞지만 맞으려고 노력을 해. 이렇게 그지 작용을 끌어당기면서 노력을 해요. 어, 그러면서 여기에 이게 이제 2개의 에너지체라면 거기에 이제 자기 의식이라는 정보체가 앉아서 힘을 발휘하는 거예요. 

발화자 1  (12:07)
그러면 내가 갖고 있는 에너지와 어 내가 갖고 있는 기운을 쓸 수 있는 의식이나 또 그 위에 내 어떤 의식과 사상 그게 이제 신이라 그래, 어떤 정신이 그게 뭉쳐졌을 때 인간의 일체가 된다는데 이게 다 흩어져요. 흩어지려면 모으려는 힘 없고 모아 있으면 폐쇄적이라 흩어지는 거예요. 잊어버리고, 인간체에 대해서는 수만 가지 순 엉망가지 표현력이 다 이 모든 이 세상에 다 있는데 지금도 우주계에서는 이제 과학계는 그렇게만 불확실성에 대한 확실성이라는 것도 과학이라고만 호주의 모든 물질체는 하나의 정보체로 든 플러스 마이너스므 수소 헬륨 또 전자기력 중력 밀치고 밀리고 약하고 장하고 파장하고 막 이런 거 에너지체가 여기에서 커 그 바람으로 바라보면 지구의 자체에도 에너지 보호막이 있으니까 여기 자체 에너지체가 또 있잖아 그래서 태양계 하나가 폭발이 돼서 폭발 가스가 오면 지구고 막 무너지고 이러거든 지구는 그런 자기력이나 중력이나 이런 것 때문에 이렇게 돌면서 결정되어졌던 것들이 이 안에 인간들이 갖고 있는 이 모든 게 정보체라는 거야. 

발화자 1  (13:25)
우리가 여기서 탁 쳤더니 아무것도 안 보이는데. 통신이 뜨잖아 그것처럼 인간들이 생각하는 인간이 발생하는 이 에너지 체가 정보체를 만들어서 세상에게 어 뭐지 느끼게 하는 게 이제 어니 같은 전기체 사건은 강렬한 파워고 그러니까 나는 앉아서도 지구가 어떻게 움직이는지를 이렇게 잭을 그냥 이렇게 공중에다 꽂으면 이렇게 프로그램들이 오는 거 같은 거야. 근데 저런 거 보면 상상할 수가 있잖아 예 그러면서 언니가 최종적으로 결정한 건 뭐였냐면 아까 그런 것처럼 그리고 좋아 이 세상이 가상현실이라면 내가 지금 당장 목숨이 끊어지지는 않아 존재가 쓴 다음에 좀 더 이 현실에 맞는 내 모습을 칠할 수 있는 걸 만들자. 

발화자 1  (14:13)
아까 날아다니는 거 인정하잖아 그래? 난 매트리스도 거부하지 않고 진실도 거부하지 않겠다 어 그런데 우리가 세상에 매트리스밖에 벗어나지 않고 살 수 있는 나라면 차라리 여기를 아까 하늘 좀 무지개 세우지 말까 뭘 아름답게 칠할까? 그리고 내가 그 진실을 안고 사는 거하고 그 진실도 모른 채 이 세상에 허상과 망각에서 헤엄쳐 다니고, 거기서 억압되고 자식을 키워야 한다. 

발화자 1  (14:41)
그런 속에는 안 살겠다라는 해방과 자유가 들어 있는 것 같아요. 저번에는 잠깐 한 표 잠이 들었었는데 그게 이제 지금 언니한테. 언니가 최종적으로 최근에 표현한 게 말씀에서 오셔가지고 얘기를 해주는데 근데 이와 같은 경우는 계속 지 프로그램 설정된 곳에서 막 사니까 꿈만 꾸는 거야. 

발화자 1  (15:03)
그러면 내가 이렇게 HL을 하나를 집어넣어주면 그게 이렇게 뚫고 나와야 되는데 지속으로 들어서 지식으로 프로그램을 시켜 버린 거야 그러니까 100번을 껴내고 내 만 번을 깨웠겠지. 하루 12번도 더 깨우니까 그래도 깨어나질 않아 그게 너무 강렬하게 얘는 갖고 있는 거지 꿈 속을. 꿈숲 같은 거거든 근데 꿈 속은 있잖아, 시공기가 일그러져서 너 꿈꾸다 보면은 스무 번의 꿈을 꾸고 아침에 눈 떠보면 꿈이 뭔지 기억이 생생도 안 나고 조각조각 생각이 나서 막 일그러졌어. 

발화자 1  (15:37)
갑자기 얘가 오더니 갑자기 얘로 가고 갑자기 저기가 된 거고 꿈은 꼬는데, 조합력이 떨어져 그지? 그러면은 그 꿈에서 느꼈던 감정이나 메모리체가 현상계에서도 나에게 도움을 줄 때가 뭐냐면 꿈에 강렬하게 자기 마음을 달래주는 일이 있으면 눈 떴는데도 하루 종일 편안하고 기분 좋은 꿈 근데 이게 진짜 현상이나 이게 뭐냐? 그거 딱 이건 안 안팎이 같다, 이 말이야. 

발화자 1  (16:04)
근데 나한테 너 그만 좀 끊거라 네가 아직도 그거를 벗어나려고 헤엄을 쳐 나와야 되는데 그 선을 잡아야 되는데 그 선을 끌고 들어가서 니 식으로 또 다시 메모링을 하려고 하니까 안 되는 거야, 계속 얘는 그 꿈 속에 사니까 행동은 뭐였냐면 9년 전이나 9년 후나 변하지 않고 아직도 소리를 질러야 되고 아직도 자기가 성장된 어른의 모습 안 갖춘 채 현장에서 할 수 있는 선택마저도 못하는 애들로 둘이가 되어 있는 거야. 어 근데 다행히도 얘네들은 뭐는 구분하냐면 저 세상으로 나가고 싶어 하잖아 저 세상이 계속 자기에게 주어지는 거부감과 반응 저 이런 것에서만 살 것인가 아니면 그 번 여기서도 자기들이 몸통 막 통려도 이 안전한 곳에서 살 것인가는 본능적으로 아니까 애들이 못 간다라는 설정이 안 나와 떠난다는 설정 나는 그거를 계속 쫓아내려고 보따리 사람 나가라, 그래도 얘네들 근본에서 이게 기다라는 에너지가 강렬하니까 받아주게 되는 거야. 그래서 지금까지 머물렀는데 최근에 이제 얘는 그래도 몸부림치 자꾸 가르쳐주면 몸부림을 쳐요, 언니는 돌아주면 그것이 뭐였지, 아, 그거다 꿈이냐 이거 뭐냐. 

발화자 1  (17:22)
혼자 멋대 입 데려가면서 하려고 하는 에너지가 깨더라고 근데 얘는 너무 어려서부터 그 메모리체의 습관이 들고 그 폐쇄력이 너무 자기 속 공간이 너무 완벽하게 이렇게 프로그램이 된다라고 불안정한데도 불안정한지를 모른 채 그 속에서 사는 거야. 그러면 현실의 상황에는 어떻게 나오는지 알아 눈은 떠 있는데 네가 봐도 진짜 어수선하고 일반인 남자들도 저 정도는 모르지는 않는다는데, 저 정도 알 수 하는데 이런 것들이 다 잡히잖아. 그게 이해해 줘서 그렇지. 

발화자 1  (17:58)
넌 다 걸려. 그래서 제발 자기가 이 매트리스 차든 살던 정보체우든 습관이든 이 삶에서 주어진 조건에 할 수 있는 날도 있어야 된다는 얘기를 했잖아. 어 왜우리가 옷을 벗지 않은 이상은 꿈은 안 깨고. 

발화자 1  (18:15)
꿈을 깰 땐 꿈에서는 죽어야 꿈을 깨요. 그러면 살면서도 죽어야 꿈을 꿔요. 이게 뭐냐면 그 선을 넘어가요. 

발화자 1  (18:24)
사락 움직일 때는 꿈을 안 꾸잖아 근데 눈 감고 눈을 감고 여기 선을 넘어가요. 꿈을 꿔요. 이 꿈에서 지나려다가 이 선을 깨 나와야 이 눈을 떠요. 

발화자 1  (18:35)
어 이거를 이끌고 들어가는 자강문이라 그러지, 그러면 여기에서 받았던 걸 다시 메시지를 받았어요, 요청했더니 맞아 떨어졌어. 이걸 자각몽이라 그러지, 두 매트리스째에는 오히려 우리가 생각하는 정보체가 움직여 주는 곳에서는 혼돈이 더 많지만, 여기에서 정보를 끊고 잠재 의식 속에 잠을 자고 있을 때는 이게 더 더 분명한 선명한 자기 모습하고 가까운 나를 만나. 내가 주인공이라는 꿈에서. 

발화자 1  (19:03)
근데 이 자체가 어떻게 돼 혼돈이 엄청 돼 있지, 여기서 여기를 더 들어가야 돼. 그러려면 몸에서도 물리적 에너지를 엄청 쓰더라고 내가 꿈의 꿈으로 들어가 보면 눈을 뜨면 몸이 막 완전히 지칠 정도로 힘들어했다. 몸의 에너지를 쓰는 거야 꿈도. 

발화자 1  (19:27)
어 이제. 그러니까 마지막 결론은 보니까 그래. 혜정이 말처럼 아니 진실이 뭔지를 뭐 아팠다면 진실의 모습은 근데 저렇게 보여주고 있잖아 인간의 모습은 네 온두 떼기 언니 지하에서 밥도 못 먹고 눅눅하고 칙칙하고. 

발화자 1  (19:52)
어떻게 보여주냐 제가 시온의 세상을 봤을 때 시온에 살고 싶거든요. 그러니까 그런 세상에서 사는 모습이 인간의 여기 환상과 망상의 세대보다 오히려 여기에 더 고통스럽고 인간의 구조는 똑같은데 내가 이 세상을 살고 죽는 죽어도 저기에서도 시원해서도 죽고 저기서도 뒤지네. 은행 그러니까 똑같이 죽을 바에는 차라리 내가 존재하고 느끼고 스테이크를 먹어. 

발화자 1  (20:21)
와인을 먹으려고 하는 그 남자처럼 나 차라리 진실이와 보니까 나 뭐하고 나 저 매트리스 테이크를 살고 싶다. 그전에는 그 세계에 살았을 때가 더 나았었다라고 선택하는 파라나를 선택한 거잖아 인간들은 다 그런데 그 조건의 사항을 잘못 설정해 놓은 거야. 저것도 게이머들이 만든 프로그램이란 거야. 

발화자 1  (20:40)
마지막에는 자 그거는 몇 명의 게이머들에 의해서 만들어진 게임 캐릭터들이야 너들이 또 깨어나봤자 우리는 계속 게임을 만들어 낼 거야. 근데 그 게임 애들도 다시 어떤 게임에 영감을 받아서 게임 몬스터링 만든다고. 이제 그거를 철학적 의미라고 하는 성적 의미로 나는 이제 최근에 인정하다 좋아 내가. 

발화자 1  (21:11)
손바닥에 오빠라든가 애들 인연이 됐어. 근데 오빠랑 2년에서 이 매트리스 안에서 오빠랑 2년이 됐는데 애들아 별로 재미없어. 그럼 그걸 붙잡고 살 필요가 있을까? 

발화자 1  (21:20)
애들아. 그지 어머 그냥 이거는 그냥 넣는 거야. 그리고 다른 설정에서 내가 좀 더 이 세상에 존재하는 내가 눈을 뜨고 있던 눈을 감고 있던 이 꿈이라면 이 꿈을 조금 더 설정을 좀 더 멋지고 노력해서 살아보겠다. 

발화자 1  (21:39)
왜 내가 죽지는 않으니까 아직은. 그대님 내 근원에서 온 나의 근본의 존재도. 이것이 깨지면 이것이 작지를 않으면 얘도 같이 사라지는데 이거 공부를 하겠다. 

발화자 1  (21:58)
이 공부를 계속 유지하면서 철학과 기피와 깨달음 그건 그대로인데 영적 확장을 위해서 존재하겠다. 그러나 난 2세기 산다면 2세기에 낮게 살겠다. 그게 이제 설정이 된 거니까 조금 지금 털고 높기를 좀 더 빠르게 하는 거야. 

발화자 1  (22:16)
때가 두 사람하고 자 누구 내가 너 아버지가 지금 만나서 아버지지 네 전생의 아버지일 것 같으냐. 근데 이제 애정아 이거를 잘했어. 니가? 

발화자 1  (22:26)
가쪽 족보를 보면. 유난히 가족끼리 이렇게 친근감이랑 징계가 더 강하고 이런 거는 이 사이클의 족보가 가까운 존재들 만약에 김씨 줄이면 김씨 줄에서 다시 환생 보리를 잡은 애들이 많아 그래서 뼛속에 만년의 정보가 작동을 일으키듯이 엄청 끈끈해 걔네들 근데. 자 나는 내 존재가 어느 날 우주적인 조합으로 태어난 지가 1000년 됐다 3000년 됐다 나는 만 년 됐다 나는 몇백 년 밖에 안 됐다 이게 자유로워요. 

발화자 1  (23:05)
있어요. 그래서 영혼이 사라지는 소멸되는 영혼도 있고 다시 돌아오는 영혼도 있고 소멸이라는 건 환생해서 자유로운 게 아니에요. 제일 무서워하는 게 영들이 왔고 너는 완전히 소멸시킨다. 

발화자 1  (23:20)
그러면 제일 무서워하거든 그 영의 칼을 쓴다 그러면 그러면 네 영혼 자체가 그 존재한다라는 그 차원에서 사라지게 만들어. 그러니까 지금 태어난 애들은 처음 태어난 애들일 수도 있어 지구에. 그런 것처럼 우리 몇백 년 전에는 인구수가 불과 이거에 불과했는데 지금은 7 응 자는 75위 그것만 본다면 이 죽었다 살았다. 

발화자 1  (23:46)
0원치하고 지금의 영혼치 숫자를 조합해봐도 안 맞는 이제 쟤네들 논리처럼. 그래서 이제 이렇게 보니까 아 누구는 어디까지 저부터 태어났던 애들. 근데 갑자기 이쪽으로 와서 태어난 존재들이 있을 거 아니야? 

발화자 1  (24:03)
이 갭이 안 같은 경우는 절대적이지 김혜김 씨 줄이 없어. 그러니까 인간으로 태어났으니까 세상과 비춰 보였을 때는 가족 관계는 이래야 된다라고 생각하는 프로그램대로 가족을 만나니까 가족하고 나건 피해서의 정보가 없다. 보니까 나와의 길이감들이 어마어마한 거야. 

발화자 1  (24:22)
내 이해식이야. 그러면 그러면 나는 처음에는 여기를 붙잡고 프로그램 시키라 그랬더니 떨어지니까 없어지고 없어지고 그래서 어떤 사회적에서 주는 정보에서는 가족은 있어야 되는데 없다가 되는 거야. 그걸 이해한 게 나는 이번에 네 번째 옷을 입었고 내가 인간 내가 최초에 태어난 처음에 지구적 정보를 받고 태어난 게 38만 년 전이었구나. 

발화자 1  (24:49)
그거를 이제 눈 떠서부터 깨달으면서 그러면 네 번 밖에 안 오니까 숫자가 안 맞아가지고 말도 못 하더라고 전생도 인간관계도 없고. 그니까 내가 태어나서 눈 떴을 때 내가 왜 이걸 다시 태어났지? 나는 빨리 저 사람이 누군데 난 이별이 싫어 지구가 싫어. 

발화자 1  (25:09)
지구라는 말은 왜 여기냐고 막 화를 냈던 어린 시절하고 매칭이 되는 거야. 그러니까 하나의 인연줄처럼 막 실줄낱줄이 다 연결돼 있어요. 우리가 이제 그 우리 혈액맥을 보면 노리기도 했고 이렇게 되고 이것처럼 지구의 혈액맥에는 거기 달린 모든 용체 에너지들이 다 연결되다 보니까 거기서 워낙 깊게 됐다. 

발화자 1  (25:34)
2년째 현상에서 만나서 여기서 이제 비슷하게 패턴들 얘네들 패턴들이 비슷하다고 했잖아 이 4명이 그 패턴이 비슷한 게 가족이래요. 그러니까 그냥 저냥 자기들끼리 어울려서 잘 살아 A라는 패턴을 갖고 있는 공통 패턴이 있어. 그러면 우리도 공통 패턴이 있기 때문에 이렇게 몰려 있는 거예요. 

발화자 1  (25:56)
그럼 패턴이 다른 애들하고 굳이 내가. 그 화합해 가지고 잘해보려고 할 필요가 없다는 거야. 내가 지킬 도리는 있고 그것이 상대가 무너뜨리면 나는 그거를 거부할 수도 있고, 무시할 수도 있어야 된다는 거야. 

발화자 1  (26:13)
그것 때문에 내가 사는 이 사는 동안의 환상을 살더라도 거기서 나를 불편하게 하는. 나를 힘들게 하는 거를 요인을 찾을 필요는 없고 자극받을 필요는 없다는 거야. 내가 봤을 때 저거 혼자 하다가 하도 피곤해 잠들었네. 

발화자 1  (26:30)
마지막 편 쫙 보니까 날랐는데 막 이렇게 나오고. 

발화자 2  (26:35)
거기서 트리니트가. 그 태양이 떠오른 걸 보면서 아름답다 그래요, 이게 가상현실이라는 거를 알았어 알아서 이제 막 이쪽에서는 막 군인들이 막 총 들고 따라오고 있어. 근데 눈 떠서 아름답다. 

발화자 2  (26:56)
그러니까 그거를 살리겠다, 결정을 한 거야, 그러니까 그때 그래서 다 패턴들이 보여요. 막 패턴들이 흘러서 막 칠렁거리는 게 보이는데 그 그 대사가 나오더라고요. 

발화자 1  (27:11)
이제 그 이전에는 어떻게 하려고 하는지는 몰랐고 트리트먼트를 구하기 전에 잠들었. 

발화자 2  (27:16)
아 그러셨군요. 

발화자 1  (27:19)
여성인 내가 지금 말하는 거하고 너희들이 이렇게 현상으로 보여주는 거하고는 어느 정도 근사 매치가 있는 것 같은데? 

발화자 2  (27:28)
그리고 이제 한번 다시 보시면 저는 이제 이해가 안 된 영역이 요번에 영역은 이제 균형에 대한 얘기가 계속 나왔거든요. 그래서. 대립 같지만 균형 있는 이야기들이 계속 나와요. 

발화자 1  (27:45)
재래금 균형이야. 무조건 자 이거의 힘과 우려를. 쉽게 말해 말하면 애정아 저 저 컵을 우리가 볼 수 있는 시각 이 생물학적 시각은 저걸 볼 수 있는 거는 뭐냐면 왼쪽 눈과 오른쪽 눈이 초점이 틀리지. 

발화자 1  (28:08)
근데 이게 엄청나게 움직여 이렇게. 2개가 움직여서 겹쳐 2개가 겹쳐야 돼 움직이는데 이게 고정이 돼. 그래서 저거를 볼 수 있게 돼. 

발화자 1  (28:20)
그게 이제. 그 생물학계에서 밝힌 눈에 눈이 저걸 볼 수 있는 건데 우리가 막 흔들려 봐 그러면 뭔지 안 보이잖아 이렇게 흔들면 아 저기 뭐지. 근데, 이 눈 자체가 저거를 뭐다라고 볼 수 있게 만드는 앵글을 만드는 게 이렇게 흔드는 거야. 

발화자 1  (28:38)
2개가 겹쳐 나가 그러니까 모든 것처럼 내가 너를 이렇게 만지는 거는 너의 저항과 나의 저항이 만나서 느끼는 거야. 느끼는 거라고 그렇지, 만약에 내가 너하고도 똑같으면 넌 하나도 못 그렇지. 똑같은 그러니까 균형은 니도 균형 작업을 해봤잖아 균형을 발란스는 여기 첫과 나하고 어떻게 대립적 조건을 갖추느냐 네 한쪽이 크고 한쪽이 네가 작으면 너는 균형이 안 되지. 

발화자 1  (29:08)
너는 이것에 의해서 힘들어지는 거고. 이제 둘이 균형이 맞으면 만지면 기분이 좋아. 에너지와 파장이나 힘이나 작용 네 가지 힘 중요 이런 거 양력 밤력 이런 게 닭 균형에서 이루어져. 

발화자 1  (29:29)
예 그거랑 어떻게 말로 다 이해가 되겠냐면은 그냥 어느 꼬투리 하나만이라도 조금만 이해되면 아까 말한 것처럼 매트리스도 어떻게 펼쳐질지는 잘 몰라. 그래서 내가 애들한테 어차피 인생은 모유입니다. 어 뭐라는 거지 결정을 얻기 위해서 살 수는 없어요 죽을 때까지 얻는 게 없어. 

발화자 1  (29:53)
근데 내 죽은 뒤로 우리 자식한테 물려주겠다. 그런 게 이제 깨어나기 시작하니까 의미 없는 줄 아는 거예요. 그 아이는 그 아이대로 프로그램되어 있고 이제 이 찐하게 그 적통으로 오는 애들이 있으면 물려받아 800만원 대대로 근데 요즘은 새로운 문화와 의식계가 변화가 되면서 정보체의 변화로 그냥 자기 집하고 인연 없는 애들이 이렇게 들어와 가족의 어떤 보호 관계로만 근데 애들이 어느 정도 벗어나면 부모도 자식에 대한 옛날처럼 막 끈끈하지도 않고 자식다운 부모 애가 그냥 자연스러운 서로의 관계성 문화적 관계성으로 만나지. 

발화자 1  (30:38)
효도 나오고 자기 목숨을 바쳐서 부모님 모시고 이거 없잖아 이게 요 세대하고 여기 시대에 태어났던 존재성들과 의식 정보가 틀리다는 거야. 근데 유난히 이제 강한 구조가 그 이전에 피로스 죽었던 애들. 전쟁에서 죽었다고 죽고 뭐 이 지부계 정보가 이 맥을 이어줄 수밖에 없는 것들. 

발화자 1  (31:07)
그런 것들 때문에 찾아와서 그 팀들을 강렬하게 쓰는 거야. 근데 결국은 죽음은 정보는 사라지고 에너지 체만 남는데 에너지가 어떤 에너지로 되어 있느냐. 균형돼 있고 질서가 있는 에너지체. 

발화자 1  (31:28)
그런 거지? 이제 어 이 양작을 보면 똑같은 이 에너지 체들은 원자들은 이렇게 움직이다가 뭔가 하나만 오면 얘들은 시공간을 넘어서 불잖아 갑자기 여기다가 저쪽 뛰어오르고 여기 있다. 여기서 안 나타나는데 여기서 양쪽으로 나타나보잖아 얘가 여기 분명히 있었거든. 

발화자 1  (31:49)
그래서 평행 우주를 얘기하는 거야. 아프면 애기라는 애가 여기서 관찰할 때는 있었는데 이러면 A가 여기서 또 있네. 과학을 찾으면서 도대체 이걸 어떻게 설명해야 돼? 

발화자 1  (32:03)
A는 A가 있으면 여기서 요리 이동 A가 없어야 되는데 여기가 A가 나타나서 근데 갑자기 여기에서 A가 또 나타나. 이제 과학계에서는 어 그거를 이제 막 그 언어를 써야 되니까 자기들끼리 그렇게 언어를 쓰는데 나는 이미 그 앎의 영역에 가면. 어째서 그렇게 된지를 그냥 알아 자 그러면 인간의 본성 구조로 들어가 보자. 

발화자 1  (32:32)
우리가 애정아. 네가 옛날에 태어났는데 지금도 봐봐 어렸을 때 너하고 점점 더 익어가는 너의 숙성에 지혜하고는 달라. 그지? 

발화자 1  (32:47)
왜냐면은 이들이 이들을 봅니다. 이들은 뭐를 하는데 좀 불안정하고 선택을 해도 뭐하고 이게 어른이 돼놓으면 좀 더 또 현명하게 밥을 만든다거나 음식을 만들어도 해체되거나 치수하지 않아 그렇던 존재의식이 정보가 살아 있었다면 다시 태어난다면 이 정보를 갖고 나면 얘는 더 얼마나 큰 존재로 태어났는지 근데 서투른 애로 태어났고 모지를 태어나고 그것만 보더라도 다른거야. 근데 그때 뭘로 태나냐면 네가 내가 그래서 네가 이 세상에 태어나서 열심히 잘 제사로 살았다면 이사를 갈 때 네가 이러면서 돈도 있고 잘하고 잘 지내죠. 

발화자 1  (33:29)
이사 갈 때 좋은 데로 가거든요. 나쁜 데로 가거든 좋은 데로 가지 근데 언젠가는 이사를 가야 돼, 우리는. 그러면 좋은 데로 가서 좋게 살 수가 있는데 요 세상에서 오라지의 지 맘대로 있던 놈은? 

발화자 1  (33:43)
에너지 이 몸뚱아리 버섯 이 에너지는 다시 이사를 해야 되는데 이 에너지 지 성장이 안 됩니다. 그래서 그거를 의탁하고 싶은 게 이제 종교학에서 주는 씨앗을 먹는 거지. 기독교 불교 이슬람교 그것만 먹어주면 내 용은 제가 어제 천국을 갈 수 있다. 

발화자 1  (34:03)
근데 그것도 한 인간들이 만들어 놓은 거예요. 결국 그래서 이제 찾은 게 부처가 말한 삼성과 명상. 참나 참나를 넘어선 무아. 

발화자 1  (34:17)
없다가 뭐가 아니야 무수히 많은 나를 바라는지. 여기서는 한자로 풀어내니까 나 맞아 없어라. 그렇게 이제 표현을 해 가지고 무소유니 그것도 모순이잖아 어숨 쉬고 자빠져 있고 밥을 참 먹는데 무슨 무소유가 왜 어떻게 나와 죽어야지? 

발화자 1  (34:42)
많음을 아는 거예요. 모든 걸 체험하고 모든 게 가득 챘을 때 부처는 그래서 깨닫고 나서 40년 동안 돌아다니고 밥으로도 먹고 아프고 고통받고 이걸 다 느끼면서 풀었어. 그리고 결론을 딱 누워서 내리면서 봤어. 

발화자 1  (35:05)
그랬더니 이제 그 종교가 어떻게 되게 되냐면 인도에는 불교가 없잖아 애정아. 인데 별 기회가 없는가 불교가 소멸됐지. 웃기지 씻었다가 인도에서 태어나서 불교가 없어 쉬었다가 태어났을 땐 힌두교가 그러면 일본 인도는 힌두교야 힌두교야 힌두교하고 일본 나라를 이슬람이 나눠져 있고 그렇게 돼 있고 불교는 티베사고 부탄 이쪽 이쪽으로 이주를 하게 된 동기가 그 큰 인도 땅에서 사라지게 된 거는 처음에는 힌두교 브라만교 브라만교에서 카스트 제도가 있어서 이 사람들은 태어나서부터 죽을 때까지 이쪽으로 종자로 태어났으면 이렇게 돼야 되고 얘는 고급 귀족이니까 그 이게 가장 강하면서 신이라는 많은 신 앞에서 자기 업장을 씻어서 제발 나 이번에는 이 카스테 중에서 제일 밑에 있는 이걸로 태어나지 않게 해 줘서 이건 내 업보구나라고 믿으면서 기도만 하고 못 살고 좋아도 하더라도 저항하지를 못했어. 

발화자 1  (36:12)
너는 원래 이렇게 태어났으니까 네 네 버리니까 이걸 똑바로 받아라 아 이건 내 밑에 있다. 이것이 딱 논화돼 있었어. 그런데 그러다 보니까 이제 부처가 이제 이렇게 힌두 사상으로 자기 스승이 셋이 있었는데 이제 거기서 있다가 자기가 경험을 하면서 공부를 하면서 깨닫게 된다. 

발화자 1  (36:32)
인간은 그 근본 뒤 본디는 같다 어 지금이 태어나서 이 환상과 망상 중에서 제도가 있을 뿐이지 영혼이라는 중생 구제라는 개념으로 평등을 갖고 나온 거야. 중생 구조 어 다 여기는 위도 없고 아래 없다. 너가 깨달으면 부처가 된다. 

발화자 1  (36:51)
그러니까 합동통파델로미 꼭 내가 깨달으면 저분처럼 될 수 있구나. 그거를 이제 제도라니까 사람들이 몰리기 시작한 거야? 그래갖고 이제 힌두교가 죽어가지 이렇게. 

발화자 1  (37:09)
사람 수가 너무 많아지고 불교가 막 성해지고 막 거기에서 네가 지금 갖고 온 현장에 없더리 내세에 있는 어떤 영향이 있더라. 이런 자금들이 인간들에게 있다니까, 막 돈 있는 사람들이 기부를 하지, 부처를 만날라고, 그러다가 이제 사원도 지어주고 금사원도 지어주고 불에 있는 불교의 사원을 엄청 잘 지어준 거야? 그러니까 그래 놓고 있는데 여기에서는 힌두교가 무엇을 받아들여 그랬냐면? 

발화자 1  (37:41)
불교의 참성과 참나라는 많더라. 바로 자기를 찾게 하는 나라는 많더라. 이 진언을 하면. 

발화자 1  (37:51)
내가 말한 그 차원으로 내 몸이 열리고 부처가 되는 것을 받아들인 거예요. 인도에서 신과 부처 관계 그리고 힌두교로 하면서 힌두교들이 요기들이 나오고 또 막 이러면서 또 신은 또 우상하고 이러면서 힌두교가 싹이 트기 시작할 때 불교 승들이 그 전에는 부처 살 때는 다 탁발해서 먹었어. 얻어다 먹고 제자들을 다 하고 누가 이제 귀족들이 모셔다가 그분들을 먹이면 먹고 계속 그거를 설법을 하고 나누는데, 부처가 죽으니까 신들이 이제 그 집도 고급에다가 부자들이 돈을 다 갖다 바치니까 먹을 것도 많고 뭐 하니까 뭘 하기 시작했냐면 부처가 그 말을 쓰지만 중생의 언어를 써라. 

발화자 1  (38:45)
근데 지그들만의 언어인 산스크리트어니 빨려내고 경전을 만들기 시작했어요 힌두처럼. 힌두에는 베다가 있었잖아 경전을 만들어서 부처의 말씀이라고 주거들끼리 앉으면 산스크리트어를 쓰고 무소유니 무한히 없어라 뭐 해라 맨날 참전 아니 보니까 자기는 현실에서 아기들도 미겨야 되고 뭐도 이래야 되는데 이 부처가 되라고만 이 어려워 고급 언어 쓰고 폰만 자꾸 자빠져 있으니까 이제 점점 떨어져 나간다. 그때 이제 힌두교가 올 때 이슬람이 쳐들어와 이슬람은 뭘 넣을 거였냐면 하나님의 절대적인 믿음의 축복과 사랑을 갖고 왔잖아 사랑과 그래가지고 넌 하나님만 믿으면 사람을 죽여도 용서받고 하나님만 믿으면 이거는 모든 걸 풍요롭게 하고 신나면서 구약에 보면 얘는 우리 인간 쪽으로 와도 거짓 쌍발쟁인데 하나님하고 통용이 됐다가 모든 그 예를 건드는 애들은 다 죽이라고 그래. 

발화자 1  (39:46)
죽어도 된다고 하나님 말씀을. 구약을 믿는 거지 구약 보면 내가 뭐 이런 이랬어. 지금은 이제 내가 그걸 인간들이 써 놨다고 그래서 다시 읽으니까 이해가 되는데 그거를 제도화시키고 인간들이 권력을 하기 위해서 만든 회사 불교는 아 없었는데 누가 만들었냐, 부처가 와서 그걸 만들기 시작했고 그지. 

발화자 1  (40:07)
힌두교도 그랬고 그러면서 신들을 만들어 냈어. 이슬람이 와서 뭐를 갖고와 가지고 이제 너 나만 따르면 다 된다, 너의 모든 걸 준다. 그래 가지고는 이슬람이 잘 이제 폭격으로 들어와 가지고 자리를 다 파헤쳐 옮기는 이제 불교 사찰들을 죽이지 승려들을 이제 죽이는 거지 스님들이 다 도망을 쳐 동화차 가지고 이제 티벳이나 네팔 구탄으로 도망가서 일부가 거기도 붙여 말씀이 살아있는 곳에가 가지고 산속에서 살면서 불교를 이끌어가는 미역이 됐고 어 여기는 인도에서는 안전이 힌두교하고 이슬람하고 힌두교에서는 하나가 부처가 설거했던 게 없었는데 그것이 약했는데 그거를 가지고 오면서 네가 이 세상에 태어난 업보이니? 

발화자 1  (40:59)
그거를 잘 따르고 가서 잘 기도를 하고 그리고 다시 내세에 다시 와라라는 조건을 열어준 거지? 너는 매세에 가서도 다시 너는 이 거지로 온다. 이거를 인도에서는 참나 참나를 찾아라. 

발화자 1  (41:19)
이걸로 이제 흡수를 하게 됐고 힌두교가 장악을 이슬람은 불교는 옛날에 이제 부처가 들었던 경인상들이 어 그쪽에 갔더니 파드마 삼반과도 마찬가지예요. 그 TBS로 오랫동안 갔더니 어 쫓겨났지? 일부 큰 성들은 이제 산쪽으로 들어가 치말라 천산으로 들어가 갔는데, 그 마을에는 부처가 살았을 때부터 빼왔던 그 부처의 말을 믿고 있던 일반 조그마한 거 죽은 후에 부처가 죽었을 때 깨달은 것을 그거를 현상에서 하고 있으니까 파트너 삼바바가 그때만 해도 꽤 오래된 사람들은 공부했던 경전과 잘났다는 그걸 갖고 와서 여기 가서 부처의 사자의 설을 다시 이제 재조명한 게 아니라 우리를 글로써 경으로서 만들면서 그 시대 요 시대가 끊어져서 여기만 일부한 걸 여기까지 맥을 인간 생각. 

발화자 1  (42:15)
음 집에서 하자. 이런 것들을 예전에 다 안 나누잖아. 재미없는 거라고 허무하고 뭐 할 수 있는데 이왕 사는 거 내가 여기서 좀 색칠도 뭐 잽빛 하늘을 보는 것보다 내가 조금 색칠 이쁘게 하면 내 의식이나 내 생활에서 하면 좀 멋진 무지개를 볼 수 있으면 기분이라도 좋구나. 

발화자 1  (42:37)
그걸 받아들이는 거야 이해하고. 그러나 놓치지 말아야 될 거는 그건 꿈이라는 거야. 네가 죽으면. 

발화자 1  (42:48)
지금 느끼고 감정 오고 아끼는 것이 네가 다시 태어나도 온다 그러면 좋잖아 아 나 이렇게 누리고 있고 없다라는 사실이야. 이 에너지 채는 다시 어디서 탈 거라고 이거를 잊지 말라고 이제 둘째나 이런 사람들이 해 놓은 책들이 이렇게 몇 개가 있어. 저기요 가라앉아 일어나서 이제 잘 준비해야지. 

발화자 1  (43:14)
잘 쉬었다는데.