파일명: 음성녹음_130306_112705.txt

# 서양과 동양의 차이 

동양적 사고를 하기 이전에 서양의 문화를 접하면, 그들은 모든 것을 간편하게, 쉽게 추구하고 있는 듯하다. 서양의 방식은 외면적이고 얇아 보이며, 음식에 비유하자면 쉽게 수축되고 소화되며 빠르게 소비되는 느낌이다. 이에 반해, 동양에서는 서양인들이 깊이가 없다고 여길 수 있다. 이와 같은 평가를 하게 되는 것은 어쩌면 당연한 일일지도 모른다.

# 책과 지식의 연결고리

나는 책을 읽지 않았다. 하지만, 책을 쓴 사람들은 많다. 그들이 왜 그렇게 되었는지에 대한 답은 어쩌면 이미 그들의 삶 속에 숨어 있었는지도 모른다. 그들은 이제 세상을 떠났기에, 내가 겪었던 일들이 그들을 다시 생각나게 한다.

# 에너지를 다해 걸어온 길

여기까지 나는 많은 에너지를 소진하며 지나왔다. 이곳에 도착하여 히피가 되어버린 듯한 기분이 들기도 했다. 이제 쓰지 않으면 죽을 것만 같았다. 그래서 나는 내 취향에 맞춰 에너지를 투자하며 자신을 드러내기 시작하였다. 이러한 변화가 계속되면서 나의 습성이 천천히 변해가고 있다.

# 현실 너머의 다양성

나의 경우, 현실이 아닌 다른 것들이 더 다양하게 다가오는 경우가 많았다. 나는 이 모든 것이 규칙이 있고, 그것을 어떻게 응용하고 사용할지에 대한 원리를 이해하였다. 그리고 그 이해를 바탕으로 사람들과 지식을 나누는 방법까지도 고민하고 있다.