파일명: 음성녹음_130812_184857.txt

**주인의 부재와 땅의 가치**

어떠한 땅이 아무리 훌륭하여도 그 주인이 제대로 그 가치를 알아보지 못한다면, 그 땅은 제값을 하지 못함이 명백하다. 이는 마치 지도자들이 원소들에 대한 이해 없이 그들을 다루려는 것과 같은 이치이다. 이번에 이러한 이야기들이 처음 터져 나왔을 즈음, 나 역시 삼촌이 오셨을 때 같은 말을 전한 바 있다. 드디어 이제 '광혜원'이라는 이름으로 진정한 거처를 잡으려 한다. 이를 위해 세 개의 그릇을 사 왔고, 그릇을 사는 과정에서 그 사람들은 배달까지 해주었다. 그러나 음향 장치는 부주의하게 찢어져 버렸다. 

**광혜원의 시작**

이렇게 세 그릇을 산 것이 의미하는 바는 무엇일까. 이는 '강의원'에서 사용할 수 있는 것이 아니라는 점을 분명히 하고 싶다. 여타 누구라도 자신이 바라는 대로 선택할 수 있겠으나, 나는 광혜원의 빛을 이야기하고자 한다. 나는 자만이나 과시가 아닌 진정한 자부심을 갖고, 내 존재의 통로를 통해 그러한 것을 지켜보고 있다. 너희들 중, 특히 광혜 유라 같은 이는 설계도가 나타나는 순간에 더 가까워질 것이다. 강예원의 자리도 이제 정해졌다고 나는 생각한다. 진정한 마음으로 생각해 보고 결정을 내리려 한다. 

**결혼 계획의 혼란**

이러한 와중에 결혼 날짜를 6시 반쯤 잡을지 말지가 고민이다. 시간이 약간 늦어질 것 같지만, 오기로 한 사람들이 오늘 밤샘할 예정이라 하여 시간 조정을 고민하고 있다. 아마 누군가 오늘 온다고 했을 텐데, 나는 받지 못한 것 같다. 

다른 사람들은 지금 이 땅을 가지려고 하지만, 나는 사람을 중요한 요소로 본다. 하지만 신나라는 곳에서는 사정이 다르다. 페이스 대상포진이나 아이들 사진을 보면 아토피가 얼마나 잔인한지를 깨닫게 된다. 

**신기한 만남과 그 의미**

그러다 나는 물을 찾으라는 메시지를 받았고, 이에 따라 어떤 이가 물을 찾아주었다. 그 사람은 류마티스 관절염, 당뇨병, 피부 알러지로 고생하던 상태였는데, 햇볕에 심각하게 민감하여 옷을 두 개 이상 껴입지 못하는 상황이었다. 그가 치유가 된 것을 보고 놀랐다. 아토피는 거의 통풍에 가까운 병이었던 것 같다. 

**불안과 의심 속의 에너지**

그 옆의 땅이 하나 더 있었고, 상대적으로 저렴하길래 서둘러 샤워를 하고 8시쯤 다시 보려 하였다. 그 여자, 정확히 아줌마라고 부르는 그녀는 붉은 글을 피해야 한다고 말하며, 무언가 기운이 관계되어 있다고 표현했다. 그런데 그것이 신랑에게도 기운을 미친다고 하여 고민이 많았다. 결혼 날짜를 맞추려면 신랑과 신부를 모두 보아야 하기 때문에 쉽지 않다. 더욱이 이런 문제를 해결하려면 무당 할머니에게 가보는 것도 도움이 될 것이다.

**마무리와 복의 인식**

나는 무언가 결정할 때마다 호적을 풀고, 기운을 알아가며 리딩을 해야 한다고 생각하는데, 그 과정은 결코 쉬운 일이 아니다. 이렇게 고민할 바에야 말 잘해주는 무당 할머니께 가는 것이 나았을지도 모른다. 하지만 많은 사람을 쉽게 넘기지 않고 볼수록 그만한 가치가 있다는 믿음을 가지고 있다. 

**[부록]**

나날이 어머님의 말처럼 맞출 수 있는 방도가 있는지 고민되나, 어디론가 마침내 도달할 수 있기를 바란다. 주소: 인천시 부평구 부평동 415-11. 이러한 것들이 언제쯤이나 가능할까, 세상의 기운과 복을 엮어 보낼 수 있을까 생각해 본다.