파일명: 음성녹음_130228_103233-240128.txt

# 패턴과 고정관념

그간 내가 사용해 온 고정된 패턴 때문인지, 전달해 주신 이야기를 제대로 받아들일 수 없었다. 그 결과, 이야기를 깔끔하고 상쾌하게 만드는 데 성공한 것 같다. 내가 방금 전한 것은 내가 질문에 대한 답변만 할 뿐, 설명을 따로 하지 않는다는 점이다. 이 말의 의미는, 네가 묻지 않으면 나 또한 대답하지 않는다는 것이다. 무언가를 굳이 설명할 필요가 없기 때문이다. 손님은 나에게 다양한 지도를 받을 것이다.

# 선택의 진지한 순간

접시에 대한 언급이 있었고 조심스럽게 그 부분을 관찰하고 있었다. 나는 현재 진행 중인 일에 집중하고 있다. 누군가가 생의 종착점을 선택할 때 신을 만나 그 소리를 준비한다면, 그것은 진정한 선택일 것이다. 하지만 누구라도 그 과정이 편하다고만 할 수는 없다. 집에서든, 사랑하는 사람 곁에서든, 질투하거나 위험에 처할 수도 있기에 말이다. 

# 일상의 소소한 조각들

위장이 요즘 불편하신가? 게임에서 손톱 끝에 있는 것을 가볍게 건드리듯, 작은 요소들이 신경쓰이는 법이다. 또, 머리카락을 가꾸는 일에도 신경을 써야 한다. 하지만 안전하게 모든 것을 해내는 데에는 그만큼 고난이 따른다. 시간적인 압박 속에서 누구와 선택할 것인지 고민하게 된다. 어떤 진동 소리에 대해서도 이견이 있을 것이다. 

# 삶의 조각과 이해의 한계

종종 사람들은 우리 몸을 움직이는 기계를 그저 남다르게 바라본다. 우리가 하는 행동 하나하나에 따라 다른 결과가 생긴다. 모든 것이 정해진 운명처럼 보일 때도 있다. 하지만 누군가는 자신이 로봇이라고 여기며, 그 점을 깨닫지도 못한다. 변화하는 것에 늦어지는 사람도 있다. 

# 성공의 열쇠

성공하려면 내가 좋아하거나 하고 싶은 일을 찾기보다는, 내가 잘할 수 있는 일을 해야 한다. 최근 보니, 배우는 과정을 더 깨끗하고 아름답게 만드는 것이 중요해졌다. 자신을 밝히는 일도 수반된다.

[부록]  
자그마한 요소 하나하나에도 신경을 기울일 때 우리의 삶은 더 풍요로워질 것이며, 이는 우리가 가진 무언가를 더욱 소중히 여기게 해 줄 것이다.