파일명: 음성녹음_130905_095353.txt

# 운명의 연장선

인연의 굴레가 얽혀 있는 연의 이곳에서 길이 뻗어 나가는 것을 발견하게 된다. 하지만 그 시작과 끝, 그리고 본질은 분명이 여기까지인 셈이다. 아버지의 힘을 빌어 한때는 서재에서 많은 것을 이뤄 나갔지만, 이것 또한 내가 직접적으로 관여된 부분만이 지배할 수 있는 영역이었다. 아버지께서는 이제 제사를 모시기는 어렵지만, 내가 이 계단을 올라오게 된 것 또한 피할 수 없는 운명이었다.

# 가족과 운명의 굴레

계단은 나의 여정에 있어 중요한 이정표가 되었다. 때때로 남들이 많은 경로를 선택하는 반면, 나는 아버지와 나만의 연으로 생존의 카르마를 이끌어왔다. 복잡한 것을 피하고 단순함을 선택하였기에, 나와 부모님과의 관계는 여기서 마무리되었다. 자손이 없다는 것은 나에게 있어 다시 에너지장이 형성되지 않음을 의미하며, 전생의 카르마가 많지 않다는 증거였다.

# 스승과의 전환점

어머니가 아직도 살아 계시는 이상, 아버지를 존귀한 존재로 받들어 내 본질을 확립해야 했다. 아이들을 위해 선한 일을 하려는 나의 노력은 나의 본질과 다르지 않았다. 너희들이 나를 만나러 오는 것은 서로가 뒤엉킨 존재가 아니라는 명백한 증거이다. 지역을 벗어나 선택할 자유가 있기에, 선생을 만나게 되는 것 또한 그 과정의 일환이었다. 수술이 아닌 본질적으로 정리해나가는 길은 여기서 시작되었다.

# 가문의 연속성과 새로운 시작

이제는 지연된 시간을 극복하고 나와 가족, 조부모, 선조들이 얽힌 단계를 차근차근 밟아나가야 한다. 준결승의 길을 통과한 이는 다음 단계를 향해 나아가고 있으며, 복잡한 사람들은 나와 함께할 수 없다. 이는 내가 선택을 허락한 것과, 너희들이 나를 선택한 것 모두의 결과이다. 그래서 누군가에게 질문을 던져도, 이제는 물을 수밖에 없는 존재가 되었다.

# 내면의 요청과 변화

계속해서 생각을 하게 만드는 것은 분명 저쪽에서의 요청이다. 이전에 만났던 사람들과는 달리 이영석 집안에서의 영혼적인 요청이 나에게 다가온다. 마치 과거의 회장님들이 질문을 던지는 것과 같이, 변화를 수용하고 달라질 수 있는 가능성을 남겨두고 있다. 내 선택이 끝난 지금, 새로운 결정을 내릴 시점에 이르렀다.

-------------   
[부록]

과거의 나와 달라진 점이 없다면 앞으로도 달라지지 않을 것이다. 하지만 지금 이 순간의 나의 선택이 공간 속에서의 변화를 일으킬 수 있을 것인가, 그것은 내게 주어진 새로운 도전일 것이다.