파일명: 음성녹음_130304_102755.txt

# 글을 쓰지 못하는 이유

점심시간에도 문득 떠오르는 생각들이 쉽게 이해될 것만 같지만, 이는 한낱 착각에 불과하다. 나의 말과 네가 적어 놓은 글이 서로 다르게 변형되어 있는 모습을 보면, 과연 내가 글을 쓴다는 것이 가능할지 의문이 들곤 한다. 마치 화장대 앞에 앉아 내가 말하기를 멈출 수 없게 된다면, 나는 글을 남길 수 없는 것이다. 그 속도로 말하자면, 내가 문자를 보내는 타이밍조차 순간의 측정이다. 결국 속도가 맞아떨어질 때 비로소 타이밍이라 부를 수 있지 않은가. 나는 그렇게 빠른 것 같아; 언어, 생각, 몸, 심지어 판단까지도 마찬가지이다. 그래서 남들이 10년을 걸리는 작업을 나는 1년이면 끝내버린다. 이는 인간이 가지고 있는 느린 시간과 우주적인 힘의 차이일 것이다. 이 게으름을 바꾸려면 엄청난 노력이 필요하다. 그래, 내가 많은 일들을 해 온 이유도 아마 여기에 있을 것이다.

# 속도의 중요성과 노화

빠르게 무언가를 끊어낸다는 것은 집중이 필요하다. 하지만 그 집중에는 일정 정도의 속도가 따라와야 한다. 모든 사람은 각자 속도를 맞추어 살아간다. 그렇다면 늙는다는 것은 무엇일까? 속도가 느려진다는 것이다. 아이들은 빠르고, 늙은 사람들은 느리다. 이와 같은 차이가 크다면 우리는 아이들보다 더 많은 노력을 기울여야 한다. 그들과 호흡을 맞추고 적당한 속도를 유지하려면 노력이 필요하다. 과도한 빠름은 결국 실패를 야기하기 마련이다.

# 생각과 피로의 관계

옛날부터 나는 일찍 죽을 가능성에 대해 고민해왔다. 우리 몸은 단백질로 이루어져 있다. 그 단백질들이 굳어지면 결국 덩어리가 될 것이다. 신선들은 사고를 당하면 쉬고, 놀며 세상을 돌아다닌다. 그러나 상담이 들어오면 내 생명을 내놓고 잠시 쉴 시간을 가져야 한다. 가끔은 좋은 영화를 보며 기분전환을 할 필요도 있는 것이다. 

# 마무리

결국, 속도와 판단의 문제가 나의 고민인 듯하다. 빠르게 움직이다 보면 놓치는 것도 많다. 우리가 삶의 여유를 잃어가는 것은 어찌 보면 피할 수 없는 일일지도 모른다. 하지만 그러한 순간들 속에서도 자신만의 보폭을 유지하는 것이 필요하다. 오늘도, 우리는 어딘가에서 호흡을 맞추며 살아가야 한다.