파일명: 음성녹음_130304_103419.txt

# 복잡한 내면의 흔들림

나는 너와 함께 생활하며 너의 움직임을 느끼곤 하지만, 그저 그런 것처럼 보일 때가 많다. 그러나 자세히 보면, 많은 일을 하고 있는 것이다. 여기에 나와의 관계가 조금은 뒤틀려 있는 것은 아닌가 싶을 때가 있다. 내 말을 이해하기 어려워한다면, 그것은 멘탈이 이미 시공간을 초월한 것일지도 모른다.

# 존재하는 차원들: 시공간의 의미

공간만이 존재하는 것처럼 보일 때가 있다. 너에게는 공간도, 시간도 없는 것 같다. 서울이라는 도시도 물줄기가 시간과 공간으로 이루어져 있다고 했으나, 그것이 틀렸다는 것을 깨달았다.

# 내면의 혼란과 대화의 중요성

이번 수업이 얼마나 중요한지 다른 사람들은 모두 이해하고 넘어갔지만, 네가 이해하지 못한 부분이 있어 나는 답답하다. 두 사람이 대화할 때는 마치 그 자리에서 거대한 존재가 일어난 듯한 느낌을 받지만, 돌아서면 이미 자기 영역으로 돌아가고 만다. 서로 대화를 확인할 필요성이 있는 것이다. 본능적으로 상대방의 다른 점을 확인하려 한다.

# 신뢰와 사랑의 힘

사람들 사이에 신뢰가 쌓이면, 그 관계는 마치 새싹이 트듯 자연스럽게 발전한다. 사랑은 바로 이런 에너지의 원천이다. 믿음은 순수와 가까운 행동들로 이루어져 있으며, 신뢰 역시 그와 같은 것이다. 그러므로 사랑이 가장 위대한 것이라고 말할 수 있다.