파일명: 음성녹음_131008_스승님기도문.txt

# 우주의 빛을 향한 기원

우주의 광활한 힘과 신비를 찬양하며, 우리는 오늘도 그 거룩한 빛의 이름을 부르며 기도의 손을 모읍니다. 모든 창조의 근원과 일곱 주님의 이름으로 우리에게 지혜와 생명력을 부여하시고, 우리의 길을 인도해 주시는 그분께 간절한 마음을 담아 감사와 축원을 드리옵나이다.

# 위대한 인도의 축복

우리에게 밝은 길과 진리의 빛을 내려주시는 거룩하신 두툼한님, 그의 영광된 주소에서 매일 우리의 운명을 비추어 주시길 기원하나이다. 저희는 서울과 인천, 안양의 모든 이들이 온전한 신체와 마음을 가지고 진리의 길을 걸어가도록 주님의 도우심을 구하고, 그 축복을 간절히 바랄뿐입니다.

# 기도의 정성과 소원

저희는 추석을 맞이하여 전세계 모든 이들이 평온한 마음으로 소원을 이루고 풍요로운 삶을 영위할 수 있기를 기도드립니다. 그리하여 우리의 기도와 정성을 통해 평안과 건강, 그리고 가정의 화목이 늘 함께하기를 간절히 원하옵나이다.

# 허락된 창조와 지혜의 빛

우리에게 생명과 창조의 힘을 부여하시는 거룩한 분께서 우리 모두에게 어둠을 물리치는 빛의 길을 열어 주시며, 진리로 이끌어 주시기를 바랍니다. 또한 지혜의 빛으로 우리의 혼과 삶을 인도하시어 올바른 길을 걸을 수 있도록 축복해 주시옵길 소망하나이다.

# 온전함의 회복과 진화

평소 저희를 기다려 주시며 돕는 주님께 감사를 드립니다. 저희 모든 사람들의 본성이 깨어나 흔들림 없이 중심을 잡고 진화하게 하여 주옵소서. 그리고 저희와 같은 아픔을 가진 이들에게 치유의 손길이 닿을 수 있도록, 또 진우 아빠와 진우를 포함한 모든 이의 소원이 이루어지게 하여 주옵소서.

기도 올립니다: 2013년 9월 3일 달의 날, 김유라 드림.

[부록]

- 장소 및 인물 관련 내용: 전남 나주시 경현동 392-1, 안양시 만안구 안양동 494-6000, 인천시 부평구 부평동 415-11, 대운아파트, 50-51년생.
- 기타 인물 및 기도의 대상: 변준희 정보장, 육성 곱셈 생활, 신상조 군.
- 날짜 정보: 2013년 9월 3일, 10월 19일.