파일명: 음성녹음_130302_120443.txt

# 속임과 그로 인한 결과

너는 속임수를 썼기 때문에 사람들이 너를 완전히 믿지 못하고, 그 결과로 너도 주변 사람들에게 속임을 당하는 상황에 놓여 있다. 그러다 보니, 너를 도와주고 조언해 줄 사람도 없는 상황이 되어버린 것이 아닐까. 네가 중심을 잡지 못하니, 비록 외모나 옷차림에 특출한 점이 있어도, 그 안의 본질을 공유하기가 어렵게 된다. 중심이 흐트러진 상황에서, 이 문제를 전체적으로 조망해 볼 수 있는 사람이 없어 보인다.

# 아스트로의 관계와 지구적 현실

'아스트로'는 우주적인 관계에 대해서는 잘 알고 있으나, 지구적인 현실과는 거리가 먼 상태이다. 그로 인해, 지구의 코치로서 임무를 수행하려 해도 받아들여지지 않게 되는 것이다. 너는 중간에 서 있는 존재로, 우주적인 정보통신 능력을 가지고 있지만 동시에 지구적인 일도 알아야 한다. 이러한 다면적인 상황에서는 정보만으로는 해결되지 않으며, 실제로 행동을 해야만 한다.

# 지구에서 해야 할 일

지구에서의 과제들은 이미 우리 앞에 놓여 있다. 그것들은 땅이 늘어진다든가 하는 식으로 우리에게 영향을 미친다. 이러한 상황에 직면하여도 그것을 알고 받아들여야 한다. 반면, 너는 우주적인 고통에 대해서도 충분히 경험했으니, 지금 맡은 임무를 잘 수행해야 할 필요가 있다. 그 임무란 신의 일을 하면서 동시에 땅을 다스리는 것이다.

# 종교와 그 역할

종교는 신의 일이라고 하지만, 네가 스스로 그것을 분리하여 마치 각각 독립된 일인 양 따로국밥 형식으로 두고 있는 듯하다. 하지만 선명한 목표가 없어 보이는 상황에서, 사람들을 보게 되면 그 의미가 불분명해진다. 그렇기에, 나는 이 통로를 통해 빠르게 경험을 시키고자 한다.

# 경험의 중요성

경험은 식물을 통해 이루어진다. 이러한 경험을 빠르게 하고자 하지만, 더욱 괴로운 점은 일이 존재하지 않거나, 그 일이 홀딩되어 버릴 때 발생한다. 이 경우는 너무 괴로워서 움직여야만 한다. 활동과 행동으로, 끊임없이 움직이며 그 속에서 마음의 안정을 찾아야 한다. 점심에 사람들에게 도움을 제공하려는 노력도 그런 이유에서였다.

[부록]  
이 글에서 직접적으로 분류되지 않았던 모든 이야기들은 위의 문맥에서 자연스럽게 통합되도록 고려되었다.
