파일명: 20211114-회로도바라보기호흡

[질서호흡의 기본 수행 방법]
질서호흡을 시작할 때 먼저 호흡을 어떻게 해야 하는지 고민하게 됩니다. 등 호흡을 통해 시작하며, 질서호흡은 오른쪽으로 돌리는 방법입니다. 이를 통해 심장으로의 균형을 조절합니다. 호흡은 3번 정도 반복하는 것이 좋습니다. 순서에 따라 질서호흡을 3번 하게 되면 이렇게 돌리며 균형을 유지합니다.

[균형 조절과 수련]
균형에 이르렀을 때는 반대 호흡을 하지 말고 바로 수련 트레이닝을 진행해야 합니다. 질서호흡이 어느 정도 익숙해지면 질서 앞에서도 호흡을 3번 돌립니다. 길이 나지 않은 초기 상태에서는 바로 가서 들이마시며 회로도를 오른쪽으로 돌리는 것이 좋습니다.

[호흡의 순환 과정]
이 과정을 두 바퀴 빨리 돌린 다음, "오 마 오 오 마 오"와 같은 소리를 통해 순환을 완성합니다. 이때 순서를 잊지 않는 것이 중요합니다. 호흡을 3번 심장으로 돌리고, 주제어와 함께 바라보기를 수행합니다. 이후 균형에 앉아서 주제어를 반복하며 바라봅니다.

[수련과 균형의 차이]
균형은 에너지, 힘, 파워를 말하므로, 이를 얻기 위해서는 꾸준한 수련이 필요합니다. 질서와 균형은 다르게 수행하며, 균형은 오른쪽에서 시작합니다. 위로 올라갔을 때는 오른쪽 폐와 간을 통해 에너지를 순환시킵니다.